Eingang 4.12.46
Erledigt 4.12.46
An Mutti
Nr.16  Stefanow, den 17.11.46

Mein herzlieber Männe!
Heute am Sonntag Abend möchte 
ich dir wieder einen Gruss senden 
und dir vor allem für dein liebes 
Brieflein Nr. 23, welches mich und 
Mutti bei bester Gesundheit erreichte 
recht herzlich danken. freue mich, 
lesen zu dürfen, dass auch du wohlauf
bist und möchte dir auch im=
mer das Beste wünschen. Ganz 
besonders heute am 17. des Monats 
denke ich an deinen bevorstehenden 
Geburtstag. Nimm zu diesem tage 
die allerherzlichsten Glück und Segens=
wünsche und viele 1000 Küsse von 
deiner Anna. Möge dich mein Liebling 
der Herrgott immer schützen vor 
aller Gefahr des Leibes und der Seele 
und uns recht bald die freude dess
Wiedersehens schenken. Vieleicht darf 
ich an deinem Geburtstag schon 
bei dir sein! Ach, ich könnte mir 
nichts schöneres wünschen. Oder 
wirst du an diesen tagen bei deinen 
Cusinen sein? Hier sagen viele, 
dass wir in einem Monat alle raus 
sein müssen. Also könnte es doch
möglich sein, dass ich dich mal 
schneller überrasche, als du ahnst
Würde ich dich damit erfreuen? 
oder bist du da nicht zu sprechen? 
Ich weiss ja noch nicht, wo ich ein=
mal landen werde! Wenn du aber 
für längere Zeit ausgehst, dann 
wäre es wohl gut, wenn du 
deiner Wirtin hinterlässt, 
wo du zu erreichen bist meinst 
du nicht auch? Ach, freue 
mich schon so lange auf un=
ser Wiedersehn aber wann und 
wo wird das wohl sein? 
Wie ich aus deinen Zeilen sehe, 
ist Tante Hedwig auch nicht 
mehr daheim. Wann ist Sie 
abgereist? und wo wird Sie 
landen? Von der fahrt ist mir 
noch angst. Wenn nur alles gut 
gehen möchte! Der Herrgott hat 
uns ja bisher immer geholfen
und glaube, er wird auch dies=
mal alles zum Guten wenden. 
Am Sonntag konnte ich den Brief 
nicht beenden, denn Mutter Jähnel
war da und da ich noch viel für 
die Arbeit in Schönau vorzubereiten
hatte, wurde es mir zu spät und 
konnte nicht fertig schreiben. Nun war aber 
zu viel Schnee gefallen und wir mussten 
hier arbeiten. Heute erreichte mich auch 
noch dein lb. Brieflein Nr.24 wofür ich 
dir auf das herzlichste danke. 
Du mein lb. Männe schreibst von 
deinem Sonntagserlebniss und warst 
am letzten Sonntag vieleicht schon 
mit Tante Hedwig zusammen. Wie 
schade, dass ich nicht auch dort sein 
konnte! Hier giebt es alle Tage viel Arbeit 
und der Sonntag vergeht dann immer zu 
schnell. Du musst ausgehen, damit es dir 
nicht langweilig wird gell? Na hoffentlich
lässt du dich von deinen Kammeraden
nicht zu sehr verderben! 
Heute mein Liebling muss ich aufhören, denn 
es ist schon spät. Alles Gute und viele liebe 
Grüsse u. Küsse sendet dir bis zum frohen Wiedersehen 
deine Anna 

<!--Ab hier Text am linken Briefrand--> 
Vielen dank auch für dein Schreibpapier u. nochmals Gruss von 
Mutti   

<!--Eingang 4.12.46 
Erledigt 4.12.46--> 

