Eingang 18.6.47
Erledigt 21.6.47

Nr. 33 			Stefanów den 1.6.47

Mein herzlieber Männe!

dein lang ersehntes Brieflein Nr. 45
erreichte mich mit viel freude und möcht
dir dafür recht herzlich danken.
Sonntag abend ist´s wieder und was wirst 
du mein Liebling wohl machen? Wüsste 
es so gerne und wäre noch viel lieber
bei dir, um dir alle Sorgen abzunhemen.
Leider muss ich noch immer warten auf 
die Bahn, die mich zu dir fährt wann 
wird Sie wohl ankommen? Mache mir
so viel Kummer um dich. Aber noch grösser
ist die Sorge, dass ich dir nicht helfen 
kann! Wenn dir deine frau fehlt, dann
müsstest du verstehen, wie sehr ich mich
nach dir sehne und wie schwer es für mich
ist hier auszuhalten! Ach, ich wünschte
mir so sehr, dich entlich mal bei mir
zu haben und alles andere zu vergessen
was beim glücklich sein stöhrt!
der Wonnemonat ist vergangen und so
viles hat sich geändert. fast alle Leute
vom  dorf sind jetzt auf dem dom. und 
sogar ein Maurer aus Bischdorf wurde 
nach hier geholt. Auch p. Arbeiter sind
schon eingetroffen. Bin gespannt, was
jetzt kommen wird u. vor allem, wann
es sich für uns ändern wird.
Hätte ich beim ersten Transport dabei 
sein dürfen, da wäre ich heute vieleicht
bei dir! die erste Post traf schon ein aus
forst wo Sie Verpflegung bekammen.
Bis dahin ging alles gut u. man glaubt,
dass Sie in Thüringen landen werden.
Ach, ich könnte nicht aufhören zu weinen!
Mutter ist nun vom Arzt arbeitsunfähig
geschrieben. Vieleicht ist das doch ein an=
lass, dass wir fort dürfen. denn jetzt 
sind doch schon reichlich Arbeitskräfte
vorhanden. Mit Trudl meiner Cusine 
war ich doch damals schon beim Cheff 
wo Er sagte, Mutter darf fahren und wenn
Sie für mich dageblieben wäre hätte 
auch ich fast gedurft!
Aber gelt Herbert, wir wollen nicht ver=
zagen und uns den Gedanken an den Herrgott 
nicht rauben lassen? Er hat immer geholfen 
un hilf auch jetzt das fühlten wir beson=
ders gut in dieser Zeit wo Mutter krank ist
Was hätten wir manchmal essen sollen wenn
sich nicht eine Barmherzige Seele fand und
uns was schenkte? Aus deinen lb. Zeilen ersehe 
ich aber, dass es auch dir so geht. Ich freu mich
immer sehr wenn ich lesen darf, dass du wieder
etwas bekommen hast und wenn es auch nur
paar Kartoffeln sind gelt es hilft immer wieder?
darum mein lb. Herbert glaube ich auch,
dass der Herrgott unseren grössten Wunsch
erfüllen wird, wenn Er es an der Zeit findet
und wir dann wieder glücklich sein dürfen.
so wie wirs uns wünschen. Vieleicht dauerts 
doch nicht mehr zu lange. Bei Gott ist kein 
ding unmöglich auch wenn die Zeit noch so 
schwer ist meinst du nicht auch?
das Neueste von hier ist jetzt, dass 
12 deutsche familien zurück kommen.
Beim Bürgermeister liegen schon die
Scheine mit den Namen der Leute vor.
Hast du auch schon davon gehört?
Man ist gespannt wie das alles mal
enden wird. Hoffentlich für uns alle zum
Besten.
Heute wüsste ich ja so gerne noch wie es 
dir mein Liebling geht. du warst vor Pfingst.
zur Hochzeit wie ich sehe u. hast doch sicher
die Festtage im Böhlen verlebt gelt?
Hier wurden am zweiten feiertage drei Paare
getratut. Ich dachte dabei an unsern Hochzeitstag
u. an alles was wir bisher erlebten. dabei war 
mir so schwer zu Mute, dass ich die Kirche
verlassen musste. Ach manchmal kommen
Stunden, wo man glaubt, man kann es nicht 
mehr länger ertragen. Und doch hilft beim 
jammern u. kein klagen, man muss immer
wieder selbst mit sich fertig werden.
Heute muss ich aber schluss machen, denn es ist
schon wieder spät. Auch hab ich seid Mittwoch
ein schlimmes Bein u. das brauch ruhe. Eine böse
fliege hat mich gestochen es sieht noch nicht gut
aus. das Amt vom Schittboden bin ich zum Glück 
losgeworden. Hier fehlt es so sehr am Regen
u. die Hitze ist gross.
In der Hoffnung, dass dich mein Liebling diese
Zeilen gesund u. froh erreichen wünscht dir das
mit den herzlichsten Grüssen und Küssen
deine Anna
Aufwiedersehen! 

Hast du meine fehlende Post erhalten? Alles Gute u.
Grüsse bitte auch alle Verwandten. Viele lb. Grüsse 
auch von Mutter

<!--Nr. 33 Eingang 18.6.47 
Erledigt 21.6.47 R. (47)-->
