Eingang 12.9.47
Erledigt 14.9.47

Nr.38					Stefanow, den 31.8.47      

Mein herzlieber Männe!

Eben war ich mit Mutti in der Kirche und 
nun solst du mein Liebling noch 
einen Sonntagsgruss haben. Wie immer bin ich 
ja in Gedanken und mit allen guten Wünschen 
bei dir aber viel lieber noch möchte ich 
mich in deinen Armen geborgen fühlen!
Leider dürfte ich noch nicht die Reise zu 
dir antreten und bei den glücklichsten 
am 17.8 dabei sein, denn sonst wäre ich 
heute schon im Lager und ich könnte mir 
nichts besseres wünschen, als endlich dich 
meinen lieben Herbert bald wiederzusehen!
Ich kann dir nicht beschreiben, was ich durch=
machen musste an diesem Sonntag und bis heute 
kann ichs noch nicht fassen, warum man mich 
nicht mit fort lies. Immer und immer 
wieder fragte ich, warum darf ich nicht 
mit aber kein bitten half ich bekam keine 
Antwort. Oh diese Menschen sind Herzlos 
und wollen kein verständniss für uns 
zeigen!
fort kamen vom dom. 14 Personen. 
dabei war familie Wunsch, Gerstmann 
Paul und Schaffer’s. Sie mussten sich 
in Liegnitz sammeln und wie sie uns 
schrieben, sind Sie warscheinlich, am 
27.8 abgefahren. Leider sind noch viel 
alte und untaugliche Leute hier und 
dazu zählt ja auch Mutti. frau Hübner 
arbeitet mit beim Sheff in der Küche und 
trösstete uns, dass wir auf der Lisste 
für den nechsten transport stehen wie 
Sie gesehen hat, das ist nun meine 
Hoffnung und ich wünschte nur, dass sie 
sich recht bald erfüllte! 
Jetzt aber wüsste ich gerne, wie es dir 
mein Liebling geht und was du noch 
immer machst? Hoffentlich bist du 
gesund! Ach glaube mir, ich möchte dir 
so gerne helfen und noch viel lieber bei 
dir sein wenn ich nur wüsste, wie 
ich zu dir gelangen könnte? deine 
Sorgen kenne ich nur zu gut, denn meine 
sind ja die gleichen und noch viel grösser, 
denn ich kann dir nicht helfen und das tut 
so unsagbar weh! Möge sich der Herrgott 
recht bald unser erbarmen darum bitte 
ich alle tage und hoffe dass du mir dabei 
hilfst!
Für deinen lb. Brief und die guten Wünsche 
zum Geburtstag danke ich dir recht herz=
lich. der tag verging wie üblich! Vormittag 
beim Grabenreumen und nachmittag 
teichschlemmen. Alle wünschten mir, ein
baldiges Wiedersehn mit meinem lb. Mann, 
Heimlich toni feierte am selben Tag Ihren 
21. Auch Sie hätte vor einem Jahr nicht ge=
dacht, dass wir hier auf dem dom landen 
würden.
Wie du schreibst, hattest du wieder Urlaub 
der nicht ohne Erfolg war. Wenn es auch nicht 
viel ist, was dir der Bauer schenkte, so glaube 
ich doch, dass es für dich eine grosse Hilfe war. 
Und wie hatt es dir beim Käthl gefallen?
Hat Sie auch Lebensmittel Sorge?
Am 24.8 hatte doch Maria Geburtstag, gelt?
Ist Sie mit tante Hedwig immer noch dort?
Und wo ist Bärbel und Georg? Und vor 
allem hörte ich schon sooo lange nichts aus 
Kammerswaldeu wo sind die lb. Eltern?
Sind die Seitendorfer in der russ. Zone gelandet?
Was du schreibst, vom Mann deiner Cusine, das 
ist vieleicht eine Verwechslung!
Heute erzählte man auch von einem Mann, der 
schon vier Jahre tod war und sich jetzt 
wieder gemeldet hat. Hoffentlich hat auch dein 
Schreiben Erfolg gehabt!
Mir geht es gesundheitlich noch gut und sonst 
wünsche ich mir nur recht bald bei dir zu sein. 
dir mein Liebling wünsche ich das Allerbeste. 
Vor allem aber gieb die Hoffnung auf das Wiedersehn 
nicht auf bleibe stark bis dahin, dann wird es auch 
für uns wieder Sonnige tage geben. Ich versuche alles 
um fort zu kommen und da Mutti nicht arbeitet 
hat man auch Grund, mich nicht bis zulätzt dazubehalten. 

Grüsse bitte alle lieben Verwandten und nimm du besonders 
herzliche Grüsse und Küsse bis zum frohen Wiedersehn von deiner immer 
in Gedanken bei dir weilenden Anna 
Alles Gute u. viele liebe Grüsse auch von Mutter 



<!--Eingang 12.9.47 Erledigt 14.9.47 R. No-->


