Herzliche Grüsse an Mutti und 
Frau Jähnel. Morgen
Sonntag gehe ich zur
Arbeit von 6-12 Uhr
früh.
No. 36 Halle/ Saale, den 1.2.1947


Mein geliebtes Frauchen!

Heute machte mir dein 
liebes Brieflein No.21 vom 12. Januar eine 
grosse Freude.  Als ich gegen 1/23 von der
Arbeit kam lag es auf dem Tisch und 
noch ein Brief von Tante Hedwig!
Stürzte mich gleich darüber her um
zu wissen wie es Euch, meinen Lieben,
geht und ob ihr alle gesund und 
munter seid! Nun bin ich ja beruhigt
und habe deine Grüsse an Tante 
Hedwig schon bestellt. Auch sie lässt
grüssen und ich schreibe gleich an
beide wieder zurück. Hier trift sich
immer alle Post, kommst du denn 
nicht bald selbst? Ich kanns schon garnicht 
erwarten, denn so allein ist das Leben 
nicht leicht. Muss immer so allein sein, 
wenn du und Mutti mit hier waren!
Möchte es nun viel besser sein! Wir 
kämen schon aus, bitte dich jetzt recht 
herzlich, wenns möglich ist komme 
sobald es geht! Verliere recht oft die Lust 
und nun kommt Tante Hedwig noch 
mit Vorschlagen die ich aber um meiner 
lieben Frau wegen nicht annehmen 
kann! Soll mit ihr nach dem Westen 
in Käthels Nähe, soll mit Maria auf Arbeit 
gehen und sie möchte uns den Haus= 
halt machen! Ja, wenn ich ledig wäre, 
dann hätte ich aber längst eine Frau, 
wäre es anders, aber so geht es nicht. 
Obendrein aber habe ich langsam
satt immer und immer wieder fremde 
Leute zu bitten um einen jeden Hand=
griff. Auch habt Ihr, du und Mutti 
genug gearbeitet, für nichts und wieder 
nichts, hier sollt Ihr Euch ausruhen, 
im Sommer könntet Ihr ja beim Bauern 
helfen, wenigstens du oder mit Mutti
“Stoppeln” gehen! Es würde schon reichen 
und jeder von uns hätte seine Ordnung!
Über unsere Heimat wird sich so gleich 
nichts entscheiden, also wenns geht 
kommt sobald es warm wird. Jetzt habe 
ich noch ein schönes Zimmer, wenn 
aber mehr Flüchtlinge kommen dann 
setzt man mich raus und kann 
dann von "Neuem" anfangen mit 
der "Sucherei". Leicht ist es aber nicht 
und ich habe auch keine Lust weiter 
dazu. Dann ist mir alles gleich mag 
dann kommen was will! Könnte 
recht oft alles zusammen schlagen und 
in solcher Stimmung schrieb ich auch 
Mutti einen Brief. Hoffentlich ist Sie 
mir nicht all zu böse, bin ja sehr komisch 
gewesen, gelt? 
Sonst geht's mir danke. Nachdem 
der Brief fertig ist gehe ich Kohle mausen,
Muss doch etwas zum "Kochen" holen. 
Die Zuteilung reicht nicht weit und 
so muss ich andauernd fremden Leuten 
ein warmes Zimmer bereiten und Ihr?
Ihr habts kalt und werdet krank. 
Den Ärger aber haben wir im späteren 
Leben, und so mache ich nicht mehr 
mit. Bitte kommt sobald die Trans=
porte wieder gehen mit, alles andere 
findet sich schon. Bringt Kleider und 
etwas Wäsche mit, Bettwäsche, Handtücher, 
eben was Ihr dürft und tragen könnt!
Auch die Papiere, Sparbüchsen und wenn`s 
geht, meine Bücher, welche ich von Finnland 
sandte! Es ist ein grosses mit starkem Einband
habt Ihrs noch? Wenn nicht schadets nichts, 
hätte es aber gerne als Andenken!
Hoffen wir auch, dass sich Bruno noch meldet,
obwohl ich wenig Hoffnung habe, erzähle später 
mal etwas mehr, gelt, Möge der Herrgott seinen 
Weg segnen und ihn uns bald schenken.
So hoffe auch ich, dass Ihr bald hier eintrudelt 
und verbleibe mit vielen herzlichen
Grüssen und Küssen immer dein
Manne Herbert! Grüss Gott und auf 
Wiedersehen!

