Eingang <unclear/>
Erledigt 17.9.46

Nr. 10  Stefanow, den 29.8.46

Mein herzlieber Männe!
Lange musste ich auf dein lb. Brieflein
Nr. 13 warten für das ich dir recht herz=
lich danken möchte. Gestern konnte
ich dir lb. Herbert den Brief nicht
weiter schreiben denn die frau kam
mich zur Bärbel rufen deshalb soll es
heut geschehen. Ein schöner Tag ist wieder
und was magst du mein lb. Männe wohl
machen? Vor allem wüsste ich gerne, 
wie es dir gesundheitlich geht? Wie du
schreibst, hast du mit dem Wasser zu
tun! Du hattest dich wohl erkältet wie?
Denke, nimm das nur nicht zu leicht, was
dir der Arzt sagt! Ach Liebling, wenn
ich nur bei dir sein dürfte! Es wäre dann
alles viel besser gell? Wann aber wird
das wohl sein? Das weis nur der lb. Gott
nicht wahr Männe? Hoffen wir, dass Er es
immer recht gut mit uns meint, und wir
recht bald zusammen glücklich sein und
bleiben dürfen. Wie bist du lb. Herbert mit
Kleidung beschaffen? Halte dich nur warm
so gut du kannst damit du bald wieder
gesund wirst gell?
Mein herzlieber Männe! Es ist schon
Sonntagabend geworden und der Brief an
dich noch nicht beendet. Immer wenn
ich richtig anfangen will, kommt mich
die frau wegholen. Hoffentlich fliegt
er dafür schneller zu dir. Heute nachmittag
war ich mit Mutti und familie
Marek Pilze suchen. Es gibt reichlich
davon hier! Sehr viel war ich in Gedan=
ken wie ja immer bei dir. Du siehst es
an dem kl. Blühmchen was ich dir beilege
gelt? Den 1. September haben wir 
heute. Vor drei Jahren freute ich mich
schon, dich mein Liebling bald
in Halle besuchen zu dürfen. 
Ach, so viel schönes ist mir in
Erinnerung von den weniegen Stunden, 
die wir dort zusammen verlebten!
Jezt hätte ich mehr Zeit bei dir
zu weilen und wir dürften noch
Glücklicher sein wie damals aber
Leider fährt mich kein Zug zu
dir! Wie soll ich zu dir gelangen?
Die Sehnsucht ist gros! Kannst du
dir vorstellen, wie sehr du mir
fehlst? Ich glaube, das es auch
für dich nicht leicht ist, immer
alein zu sein aber leider kann ich
nur immer in Gedanken im Gebet
und mit allen guten Wünschen
dir nah sein, bis uns der Herrgott
wieder zusammen führt. Möge es
recht bald geschehen damit wir
dann zu den glücklichsten Menschen
zählen dürfen gelt Männe, das
wollen wir? Alles geht ja vorüber
also müssen auch die Tage des 
Wartens ein Ende nehmen. Tante
Hedwig schrieb mir auch, dass
Sie auf die Abreise wartet!
Wie hast du mein lb. Herbert
den Sonntag verlebt? Bist du wieder
verreist? freue mich, dass deine Cusienen
so gut zu dir sind aber noch mehr
würde es mich freuen, wenn du mich
mal besuchen kämest glaubst du
das? frau Mies u. frau Geppert
haben jetzt auch geschrieben.
Sie sind in Westf. gelandet. Sie
schreiben Heimat ist Heimat.
Auch dass die Grenze gesperrt ist.
Ich hätte also auch noch nicht
zu dir gedurft, wenn ich mit
den fort gekommen wäre. 
Andere schreiben, dass frau
Lissel gestorben ist auch frau v. 
Leosch?. Hübner Gerhad ist auch
da drüben und Herbert in Engl.
Gefangenschaft, Auch Schaffer Regina
hat sich gemeldet. 
Hast du schon mal Post von Liesel?
Wo sind die gelandet? Wie geht
es Bärbel und der familie Taube?
Grüsse bitte auch von uns recht
schön wenn du schreibst und 
überhaupt alle lb. Bekannten 
und Verwanden. 
für deine lb. Wünsche zu meinem
Geburtstage danke ich
recht herzlich und freue mich, 
dass du es nicht vergessen
hast! Hatte wieder viel bekommen
und von frau Schaffer sogar
ein neues Hemd bekommen. 
Dein Brieflein traf erst acht Tage
später ein. Dafür kam mir eins
von 44. in die Hände wo du diesen
Tag auch nicht vergessen hast und
schon die Sachen für die Torte
bereit standen wie du schriebest, 
die Schwester Klärchen backen solte. 
Was hattest du diesmal Gutes?
Ich konnte mir keinen Kuchen leisten. 
Ist auch nicht nötig! Bin froh, dass
ich gesund bin u. wünschte es recht
bald auch von dir zu wissen! Vieleicht
dürfen wir deinen Geburtstag dann zu
sammen verleben?
Heute und immer wünscht dir
mein lb. Herbert das Allerbeste ver=
bunden mit vielen lb. Sonntagsgrüssen
und Küssen deine Anna. 
Aufwiedersehn!

<!--Nr. 10--	
<!--getrocknete Blume am Briefanfang-->
<!--Kommentar am linken Rand: Herzlichen Gruss u. alles Gute auch von Mutti u. Bekannten-->
