Nr. 30       Stefanów, den 4.5.47

Eingang 14.5.47
Erledigt <unclear/>

Mein herzlieber Männe!

Sonntag nachmittag ist´s mal
wieder und zwar der erste im schönen
Monat Mai. Was magst du mein lieber
Herbert wohl machen? Ach, ich wäre
so gerne bei dir um mit dir glücklich
zu sein und vor allem Freud und Leid 
mit dir zu teilen. Leider ist alles anders
als man sich´s wünschte und man 
möchte immer und immer wieder
fragen, warum und wielange soll
es noch so weitergehen. Aber wer
weis die richtige Antwort? Deine
beiden Brieflein Nr. 42 und 43 habe
ich vor mir liegen und möchte dir 
vor allem dafür danken. 
Leider schreibst du nichts erfreu=
liches und bist sogar noch
krank dazu! Ich wie gerne wäre 
ich bei dir um dich zu verwöhnen 
und dir in all deiner Not zu helfen 
aber warum wohl, müssen wir 
immer noch warten? 
Glaube mir ich kann mir 
deine gegenwärtige Lage gut 
vorstellen und wenn ich erst mal 
bei dir sein dürfte, dann hätte 
ich eine grosse Sorge weniger, 
denn die Sorge und der Kummer 
um dich, war mir bisher immer 
der grösste obwohl es mir hier 
vieleicht noch ein Teil schlechter 
geht wie dir! Du kannst dich ja
leider nicht in meine Lage versetzen,
auch wenn ich es dir auch immer
wieder schreibe weiss nicht, ob du
es nicht verstehen wilst oder was 
du für einen Grund dafür hast, dass 
du immer noch glaubst, es liegt an 
mir, dass ich nicht bei dir bin. 
Ich habe keine Lust hier zu versauern 
und wenn einer glaubt es ist hier 
schön, dann wäre ich gleich bereit 
mit ihm zu tauschen! 
Jeder sehnt sich fort von hier, wenn 
die Lage nicht anders wird! 
Von Westen her, schreiben viele, dass 
Sie auf ein baldiges Wiedersehen in 
der Heimat hoffen. Sogar der Herr Erz=
priester. Andere aber schreiben, dass 
Schlesien entgültig geräumt werden muss. 
davon spricht man ja hier schon 
lange. Auch Hübner Herbert tröstet 
mit der Hoffnung auf ein Wiedersehen 
in diesem Jahr seine Mutter. 
Auf vielen dom. Sind schon polniche 
Arbeiter von Westen her eingetroffen. 
Vieleicht trifft bei uns auch bald 
mal Ersatz ein. Wir mussten alle 
bis 1. Mai unsere Gärten in Ordnung
haben und bebauen, vieleicht doch 
für die Neuen! Ja, wir hoffen und 
warten und keiner weiss das 
Richtige aber auch du mein Liebling 
nicht, wenn du glaubst, wir müssen 
zur Arbeit hier bleiben! 
der Herrgott alein weiss alles und 
Er wird es auch richtig machen, wenn 
es an der Zeit ist! darum habe ich 
nur eine Bitte an dich glaube und 
vertraue auf Ihn und vergiss auch 
nicht für uns zu bitten! 
dann werden wir uns auch gesund 
und froh wiedersehen dürfen so 
wie wir´s uns schon so lange 
wünschen. 
Mutti geht es schon besser aber gut 
wird´s wohl nicht gleich werden 
die schlechte Ernährung trägt natürlich 
viel dazu bei. Unsern Kartengruss 
hast du doch sicher erhalten, wo ich 
dir schrieb, dass Sie nach Breslau 
musste gelt? Sind denn auch die 
fehlenden Briefe eingetroffen? 
Waren die etwas noch an Wagners An=
schrift? Mir fehlt leider noch dein 
Brieflein Nr. 35. Aber jetzt ist das 
kein Wunder, die Post wird von einem 
Polen aus Bruch geholt. Herr Weimann,
der sonst die Post brachte, musste mit
seiner Familie auch auf´s Dominium 
ebenso Familie Heimlich. Auch 
Herr Mareck muss hier arbeiten.
Wenn mir Wohnung in Ordnung
wäre musste Er auch schon mit der
Familie noch hier. Ja, Arbeit
giebt es reichlich überall und
man dürfte nie müde werden.
Bisher mussten wir von früh 6 Uhr 
bis abends 1/2 8 Uhr arbeiten. Natürlich
wurde es nie püncklich Feierabend.
Heute früh holte man mich schon 
um 5 Uhr, denn die Uhr ist wieder
vorgedreht worden also kann
man uns noch länger beschäfti=
gen. Nebenbei muss aber auch
Alles andere gemacht werden.
Du weisst es ja wohl auch, was
zum Haushalt gehört wenn du
Jetzt selber Hausfrau spielen
musst gelt? Es wäre ja alles nicht
so schwer, wenn man gut essen
könnte und alles hätte, was man
brauch aber Leider !-
Heute wüsste ich noch so gerne,
wie es dir geht vor allem auch ge=
sundheitlich! Ist es wieder gut 
mit deiner Muskelzerrung?
Möcht`s hoffen und bitte dich,
sein nicht immer gleichgültig!
Der Arzt holt dich bestimmt 
nicht zu seinem Vorteil in´s
Krankenhaus und wenn du erst
einen Bruch bekommst, dann hast 
du immer Beschwerden die sich im 
Alter besonders bemerkbar machen.
Also schone dich nur so gut du kannst.
Für deine Grüsse von Käthel danke
ich und erwidere sie auf das Herzlichste
Wir wünschen ihr auch alles Gute zu 
Ihrem Geburtstag und vor allem
auch, dass der kl. Stammhalter bald
ankommt und den glücklichen Eltern
viel Freude macht!
Aus Kammerswaldau habe ich leider
noch nichts gehört! Bekommen
deine Cusienen auch nichts aus
Seitendorf? Ja, wenn ich nur 
Geld hätte, würde ich auch öfter
schreiben, denn alles kann doch
nicht verloren gehn!
Für heute nun mein Liebling will ich´s
genug sein lassen in der Hoffnung,
dass dich diese Zeilen gesund und
froh erreichen, wünscht dir das
Beste mit den herzlichsten Grüssen 
und Küssen immer
deine Anna

Auch von Onkel Richard - Muttis Bruder - soll ich grüssen.
Er fragt, ob du nicht mal in Urlaub kommen darfst!

Auch von Mutti alles Gute u. viele herzliche Grüsse
Liebste Grüsse auch alle Verwandten von uns, Aufwiedersehen!

<!--Nr. 30 Eingang 19.5.47-->





