Eingang 19.8.47
Erledigt 19.8.47

Nr.37					Stefanow, den 3.8.47
     
Mein herzlieber Männe!

Heute am Sonntagabend möchte ich dir 
noch einen Gruss senden und dir vor allem auch 
für deinen lieben Brief Nr. 48 herzlichst danken. 
Er erreichte mich bei bester Gesundheit und möchte 
es auch von dir noch hoffen. Wie immer gild meine 
ganze Sorge nur dir und wünschte desshalb nur recht 
bald bei dir zu sein, damit mal dieser Kummer 
ein Ende hätte! Wenn du es nur ahnen könntest, 
wie sehr ich mich nach dir sehne, dann würdest du be=
stimmt nich so schlecht von mir denken! Mein Wunsch 
ist nur immer, dich glücklich zu machen und dir alle Sorge 
abzunehmen und du glaubst, mir gefält es hier besser 
sonst wäre ich bei dir! Bist schwer im Irrtum mein 
Lieber! Wenn du aber den Inhalt meiner Briefe noch 
nicht ganz vergessen hast, dann müsstest du wissen, 
wie es mir hier geht und wie sehr ich mich nach dir sehne. 
Und wenn ich es hier wirklich schön hätte, auch 
dann würde mich nichts halten, wenn ich zu dir dürfte.
Ich weiss, dass dir die frau fehlt aber auch du müsstest 
wissen, dass ich dich über alles liebe und ich mich nicht frei=
willig von dir fernn halte! dein Leben gehört mir und dess=
halb versuche ich alles um zu dir zu gelangen.
du glaubst immer es geht nicht mehr allein aber vielen 
Männern geht es nich besser wie dir! Heute war ich wieder 
in der kl. Kapelle im Lampersdorf da war bisher noch 
deutscher Gottesdienst den der Pfarrer aus Nippern abhielt.
Alle kath. aus der Umgebung trafen sich dort 
und überall hörst du das die frauen den Mann in 
deutschland haben. Wir müssen uns eben gedulden sagt 
man immer wieder einmal wird der Herrgott auch 
unseren Wunsch erfüllen! Wir dürfen Ihn nur nicht 
vergessen, dann wird Er auch unsere Bitten erhören.
Herbert ich bitte dich, sei auch du nicht so gleich-
gültig, denn wenn du Gott verloren hast, dann hast 
du alles verloren! Gehe wieder mal zu den kl. Sakramen=
ten und lege alle deine Sorgen, Bitten und Wünsche in’s 
Jesuherz hinein und dir wird wieder leichter um’s Herz 
werden. Bitte zur Mutter Gottes. Sie ist ja der Trost der 
Betrübten u. die Hilfe der Christen, die noch keine Bitte 
unerhört lies. Auch uns wird Sie wieder zusammen führen 
damit wir glücklich und froh sein können und den Heiland 
einmal erfreuen können, durch eine gute Ehe u. eine Christliche 
familie. 
Du weist, der Herrgott kann alles bei Ihm ist nichts 
unmöglich. Auch dich mein Liebling wird Er nicht hungern 
lassen, wenn du alle tage ums tägliche Brot bittest auch 
wenn die Lebensmittel noch so knapp sind. Jeder Vater sorgt 
für deine Kinder und wieviel mehr erst der Himmlische Vater 
wenn wir alle unsere Pflichten erfüllen! Wir werden gegen=
wärtig schwer geprüft aber wenn wir alles Leid ge-
duldig tragen, wird auch der Lohn nicht ausbleiben. 
darum mein Lieber vertraue auf Gott und du brauchst 
nicht verzagen.
Hier ist die Ernte schon alles beendet und wir jungen 
Leute müssen dauernd auf anderen dom. helfen.
Lange können Sie uns bestimmt nicht mehr halten, denn 
es sind schon wieder mehr deutsche nach hier gebracht 
worden u. was sollen die vielen Arbeiter hier?
Na hoffen wir das Beste.
du schreibst dass du zu Käthl fahren wirst. Wir freuen uns, 
dass Sie wieder glückliche Mutti geworden ist u. wünschen 
Ihr u. ihre familie das Beste. Grüsse bitte auch alle Angehörige 
und nimm du besonders herliche Grüsse u. Küsse mit 
den besten Wünschen von deiner Anna u. Mutter.

<!--Eingang 19.8.47 Erledigt 19.8.47 R. No 50-->


