No44 I Halle/ Saale, den 19.4.47
I+II
		
Meine liebe Anna, liebe Mutter! 

Heute erst erhielt ich Euren lieben
Brief No26 und No27 vom 16.+19.3.47. Er erreichte
mich bei einigermassend guter Stimmung und
kann sagen, dass Glück war wieder einmal auf 
meiner Seite. Vorerst danke ich von Herzen
für deine lieben Zeilen, ich hoffe doch, dass 
wir noch alles überstehen werden und am 
Ende doch zusammen glücklich sein, gelt?
Ich schreibe erst heute am Sonntagabend weiter,
war nähmlich über Land eingeladen, bei
einer Frau Bormann, konnte mich mal 
wieder so richtig satt essen und bekam noch
1/4 Zt Butter und 1/2 Brot mit. Sie besuchte 
ich schon voriges Jahr und schrieb dir auch 
davon, jetzt kam ihr Mann nach Hause aus
Russland und wurde gleich wieder eingeladen.
Hoffentlich können wirs mal wieder gut machen
oder wenigstens ich, denn nicht gleich findet man 
solche Menschen. Hier ist ein ganz besonderer Schlag
dies erfuhr ich erst gestern ganz deutlich!
Leider konnte mir Frau Bormann keine Kartoffeln
lassen, hat selbst nur noch wenige, bekommt
evt 10 Zentner zum stecken und da fallen
für mich ein paar ab! Freue mich schon sehr
darauf, denn mit Brot u. Kartoffeln ist’s 
sehr knapp. Man langt weder hin noch 
her und hätte ich meine Cusinen nicht,
ich müsste schwer hungern! Müsste doch im
Herbst arbeiten und konnte nicht stoppeln
gehen und was ich hatte, das brachten Wagners 
noch mit um die Ecke, also nur immer für
fremde Leute und das mache ich nicht mehr
mit! Unsere Firma hat aber die Arbeit so 
eingerichtet, dass wir jeden tag 9 1/2 Stunden
arbeiten und Sonnabend-Sonntag frei haben, können 
also dadurch etwas besorgen und war gestern
schon 1 Tag unterwegs. Hatte ungefähr 1/2 Zentner 
Kartoffeln, musste 24 Km laufen und bekam
auch 1/2 Brot. Bei hiesigen Bauern wars
bitten und betteln vergebens, aber Umsiedler aus
Schlesien, Neubauern, die gaben, schenkten sie
mir. Ja, ich kann dir sagen, ein schlimmes 
Los, aber wenn man sich im Herbst nichts
besorgen kann dann ist’s eben schlecht im 
Frühjahr. Nun kam ich gestern heim, machte 
mir alles zurecht und bin heute früh mit dem
Dampfer 14 Km auf der Saale gefahren! Es war 
sehr schön, und kam erst gegen 8 wieder an. Nun
ist es halb 11 Uhr Nachts, ich habe mir Essen
für morgen auf Arbeit zurecht gestellt und
mein Hemd u. Unterhose ausgewaschen. Socken
gestopft und paar Knöpfe angenäht, um dir
noch schnell schreiben und dann ins Bett.
Um 4 Uhr ist die Nacht um und von neuem
gehts zur Arbeit! -
Das ich nun das oder besser, dieses Leben satt
habe und seelisch und moralisch eingehe
und mich endlich nach Frau und Heim
sehne wird mir keiner übel nehmen können,
lange schaffe ichs jedenfalls nicht mehr
und mache lange nie mehr mit, Es muss
sich doch etwas entscheiden, entweder Ihr
müsst alle raus oder aber wir können nie mehr
heim. Molotow, der russ. Aussenminister 
ist dagegen, er will nicht noch einmal eine
Völkerwanderung ausführen, ehemals russ. oder 
polnische Gebiete gehörten eben zu Polen! -
Ich weiss aber, dass Schlesien zu Österreich-Ungarn und 
dann zu Preussen und Deutschland gehörte, ebenso
Ostpreussen! Aber das ist Gerechtigkeit, unser Ur-Ur
Grossväter waren deutsche und stammten aus Schlesien 
und auf einmal ist es nicht unsere Heimat! Der Engländer
und Amerikaner, auch der Franzose wollen aber, dass wir 
heim sollen und so stehen wir so wie alle Verhand=
lungen laufen, nicht einig! Bin neugierig ob
man uns die Grenzen von 1937 wieder gibt und das
versprochene hält! Die Welt besteht nur aus Lügen
und glaube kaum dass es hier besser oder schlechter ist als bei
euch! Einer schwindelt mehr als der andere und ich glaube 
nichts mehr. Von heute auf morgen Leben und aufpassen
dass man nicht unter die Räder kommt ist das beste und
dauert das Leben noch lange so, gehe ich vor die Hunde!
Bitte entschuldige aber ich kann nicht mehr anders es liegt
bei dir und 1947 vergeht so wie 46 für mich nicht mehr!
Ich habe grosse Sehnsucht, aber was hats für Zweck ein
paar Staatsmänner zerstören unser Glück und dies 
vieler tausender Menschen und nur weil wir davon=
gejagt werden und es angeblich nicht deutsches Land 
ist, unsere Heimat!

No 44 II

das Ihr nun noch nicht raus kommt darüber bin 
ich mir im klaren, man braucht Euch zur Arbeit, man 
macht Euch kaputt fürs ganze Leben, unser Glück ist
somit hin und auch die GEsundheit. Der Seelische und 
moralische Wert und die Verfassung gehen ganz in 
die Brüche und was haben wir davon, gar nichts?
Ich habe mir nun immer gedacht und 
hörte erzählen wer raus wollte konnte fort, ich 
schwieg bisher wollte nichts erwähnen, nun aber
ist´s aus, ich möchte und wollte reinen Tisch
machen. Bin kurz und entschlossen. Etwas 
weis ich und fühle es dir und Mutti nach, kann 
es mir vorstellen wie es ist und gerade deshalb
möchte ich Euch hier haben, wenns auch mit dem
Essen hapert, es würden schon Auswege geschaffen.
Ihr wäret freie Menschen und wir wären immer beisam-
men. Es könnte trotz schwerem Anfang Glück und
Liebe dasein und in dieser Idee verreite ich
mich und kann nicht mehr lassen von ihr!
Man meidet scheu jedes menschliche Wesen, nur um 
nicht in Versuchung zu kommen, aber da man nur
Mensch ist und keine Maschine, gehts nicht mehr lange.
Also ich bin fest entschlossen, dich hier zu haben oder eben
- - ! Ich dachte es könnte dich nichts halten wenn du
erst wüsstest wo ich wäre, nun aber bitter enttäuscht
dreinschauen und jetzt durch Not und Ausland,
möchte nicht unter den Rädern landen, solche Briefe schreiben.
Es tut mir im Herzen sehr wehe, aber auch Tränen in meinen 
Augen zeugen von Schmerz und da Gedanken und Sorgen mich
quälen habe ich auch zur Arbeit keine Lust und kein Interesse 
mehr. Leider ist´s weitergekommen und wo wird’s enden?
Werde aber aufhören, ich wein es wird eine Nacht ohne Schlaf 
hat aber keinen Zweck so, Ihr macht Euch auch nur unnötig
Schmerzen und Sorgen. Ist Mutti denn wieder auf der Höhe?
Ich wünsche Ihr alles Gute und baldige Besserung, vor
allem aber ein recht schnelles Wiedersehen! Sende noch 
ein Bild mit, es war vor 14 Tagen gemacht worden, obs dir gefällt
weiss ich nicht? Für heute aber will ich schliessen. Mit
herzlichen Grüssen und Küssen verbleibe ich immernoch.
aufwiedersehen! 
Auf Wiedersehen! dein Herbert! Gute Nacht!

Grüsse alle Bekannten und anbei etwas Briefpapier!

<--!Aus Platzgründen wurde der letze Satz an den linken Rand des Briefes geschrieben-->
