Nr. 31	   Stefanów, den 18.5.47

Eingang 18.6.47
Erledigt 21.6.47

Mein herzlieber Männe!

Heute zum Sonntag darf ich 
dir für dein liebes Brieflein Nr.44
vom 19.4 recht herzlich danken 
freue mich, dich mein Liebling
noch gesund zu wissen und
wäre glücklich, wenn ich dich
bei mir haben dürfte!
Besonders danke ich dir auch, für
dein kleines Bildchen was mich 
sehr erfreute. Gut siehst du aus!
wünschte aber auch von ganzen Herzen,
dass du in jeder Bezieung mein
lieber guter Herbert geblieben bist.
Vieleich dauert es nich mehr all
zu lange und ich darf persöhnlich
bei dir erscheinen, so wie du bei 
mir im Lädchen eintrafst!
Aber würdest du dich überhaupt 
freuen, wenn ich dich überrasche?
du schreibst zwar von Sehnsucht 
aber es wiederspricht sich auch,
wenn du schreibst, du bist fest
entschlossen, mich bei dir zu
haben oder eben --! Sag´ Herbert
was soll ich mir dabei denken?
Bin ich dir wirklich so gleich=
gültig geworden, dass du in jeder 
Anderen frau Ersatz für mich
findest? du, das dürfte niemals
vorkommen! die Welt ist voll lauter
Lügen was auch dir nicht gefällt wie
du schreibst. Wilst du dich nun auch
noch zu solch schlechten Menschen
zählen? oder hast du vergessen,
dass wir uns Liebe und Treue versprochen
haben? du bist doch ein Mann
und Soldat nicht wahr? Ich bitte
dich Herbert, gieb dem Teufel nicht
den kleinen finder sonst nimmt er
dir die ganze Hand! Habe vertrauen 
auf unsern Herrgott Er wird uns
nie verlassen und uns unseren grossen
Wunsch nicht unerfüllt lassen, wenn
wir zu ihm bitten, denn wo die Not
am grössten ist Gottes Hilfe am
nähsten. das haben wir so oft schon
erfahren! Auch aus deinem Brieflein
sehe ich, dass dich der Herrgott im=
mer wieder zu guten Menschen führt.
die gute frau Bormann wird Er be=
stimmt auf eine andere Weise gut
belohnen! Ich freue mich mit dir 
und kann dir nur sagen, dass ich es 
nur zu gut weiss, was Not an
Lebensmitteln heisst. Wir hatten 
zwar immer noch Brot u. Kartoffeln
aber alles Andere fehlt doch. Und
doch hilft der lb. Gott immer wieder!
Heute früh bevor die Arbeit anfing
kam Herr Mareck zu uns u. sagte:
heute ist´s Sonntag u. ich weiss ihr 
könnt Euch nichts kaufen. Alo legte Er
de Mutter 400 Slott auf´s Bett u. ging
ohne auf einen dank zu warten davon.
das war natürlich ein grosses Geschenk
für uns, denn im Monat verdiene ich
180 Sloti also weisst du was wir uns leisten
können wenn 1 Butter 200 kostet. 
Wo ein Mann da ist, steht sich die familie
natürlich besser. Herr Marek ist vorieges Jahr
mit einem Kamerad von Westen gekommen
um die Familie zu holen. der Freund von Ihm
ist im Herbst schon mit den Transport fort
gekommen u. Mareks hoffen genau wie wir
alle, dass wir bald an der Reihe sind.
Am dienstag also am  13. Mai ist der erste Zug
von hier abgefahren 1800 Menschen vom 
Kreise Neumarkt u. nur 11 alte und Kranke
vom dom. Stefanow. Ach, wenn du ahnen könntest
wie schwer es für mich war das sehen zu müssen
und nicht mit zu dürfen wo die Sehnsucht so gross
ist und Mutter doch garnicht arbeitet. Mutter
hätte fort gedurft aber ich noch nicht. Jähnel
Mutter lässt noch mal grüssen. Sie musste mit
Fort obwohl sie garnicht wolte. Sie war bei
dem Kind einer p. familie u. hofft es sehr gut.
Auch die Leute wolten sie nicht gerne entbehren 
u. versuchten alles Sie zurück zu behalten
aber man lehnte es ab, weil wir in kürze 
alle fort müssen wie man sagte. Sie 
hat sich schweren Herzens von uns getrennt. 
Im Sammellager war ich noch mal bei
Ihr da sagte sie mir, dass auch Weigelt
Maria u. frau Gorisch mit fahren.
Hätte die gerne noch mal gesprochen aber
bei der Menschenmenge wars nicht möglich
Sie zu finden und abends zur Bahn lies
mich Mutter nicht alein. Wo mögen Sie wohl 
landen? Und wann werden wir an der Reihe 
sein? Wir sin noch 100 deutsche hier:
für die, die fort mussten, hat sich der 
Cheff andere aus dem Treck zurück=
behalten. Ach, ich möchte dir noch sooo
vieles sagen und schreiben aber es ist
schon Mitternacht vorbei u. muss deshalb
aufhören der Brief soll morgen mit zur Post
frau Pohl muss wieder zum Arzt die ist so
geschlagen worden, dass Sie schon paar mal
zur Behandlung musste. Ach Herbert, wenn 
du wüsstest, wie es uns hier geht, dann wür=
dest du nie wieder denken, es liegt an mir, dass
ich noch hier bin!
Gesundheitlich gehts mir noch gut u. dir mein Liebling
wünsch ich das Allerbeste. Nimm viele herzliche
Grüsse u. Küsse bis zum frohen Wiedersehen von 
deiner Anna

Viele liebe Grüsse u. alles gute auch von Mutter..
Grüsse bitte auch alles Verwandten von uns. Wo wirst du Pfingsten ver=
leben? ´Möchtest du nicht bei mir 
sein?

<!-- Nr. 31 Eingang 18.6.47 
Erledigt 21.6.47 (47R)-->

