Eingang 6.10.47
Erledigt war selbst

Riesa-Göhlis, den 26.9.47
 
Lieber Herbert! Heute möchte ich dir noch mal 
einen Gruss von hier senden. Schrieb dir schon
im Anfang eine Karte aus Forst und und von hier
weiss aber nicht ob du die erhalten hast, denn
das thelegramm was ich dir von hier absende 
ist sicher nicht in deine Hände gekommen. Heute
kam es zurück u. kann mir noch nicht recht 
denken warum! Wir sind bis 30.9.47 noch hier im
Lager u. glaubte dich dann wiederzusehen. Leider - 
Hoffentlich bist du gesund so wie ich es auch von 
mir u. Mutti sagen kann. Sobald wir neue Anschrift 
haben hörst du mehr bis dahin wünscht dir das Beste 
mit vielen herzlichen Grüssen u. Küssen verbleibe ich 
bis zum frohen Wiedersehen 
deine Anna 

Grüsse bitte alle 
lieben Verwandten. 
Auch von Mutti 
alles Gute u. viele 
liebe Grüsse 


<!--Absender	
A. Stumpe
Quarantänelager
Riesa- Göhlis
Baracke 1 Stube 1 -->

<!--Herrn 
Herbert Stumpe 
19a Halle/ Saale 
Hauptpostlagernd 
-->






<!--Eingang 6.10.47 Erledigt war selbst--> 
