Eingang 1.2.47
Erledigt 1.2.47								

Nr. 21  Stefanow, den 12.1.47

Mein herzlieber Männe!

Das lang ersehnte Brieflein Nr.30
vom 16.12.46 und auch die Karte vom
13.12. erreichten mich und Mutti bei
bester Gesundheit mit viel Freude.
Heute zum Sonntag abend möchte ich
dir dafür recht herzlich danken. 
Auch für das beiliegende Kärtchen
mit den Neujahrsgrüssen und das 
Briefpapier. Du mein Liebling mache
dir bitte nicht zu grosse Sorgen
um uns. Wir haben nun schon so lange
durchgehalten auch wenn’s manchmal
sehr schlecht ging und denke doch, dass
wir es mit Gottes Hilfe auch weiter 
schaffen werden! Mag kommen was
will; wir lassen uns nicht runterkriegen

denn einmal muss es wieder anders
werden und wenn ich erst mal
bei dir sein darf gelt Liebling
dann werden wir schon den rechten 
Weg finden um glücklich zu sein
und es uns gemütlich machen
auch wenn es noch so schwer ist meinst
du nicht auch? Hilf mir nur immer 
beten, damit der Herrgott unsere 
Bitten und Wünsche recht bald
erfült ja? Hatte jetzt mal 
wieder einen so schönen traum!
Du mein lieber Männe warst bei
mir im Bettchen ach und soooo
glücklich waren wir beide!
Kannst du das verstehen? 
Schade, dass ich dich nicht festhal=
ten konnte da wäre ich jetzt
nicht alein! Leider - - -

Gestern am 11.1 waren es schon
drei Jahre, dass du von mir gehen
musstest! Und wann werden wir 
uns wiedersehen dürfen? Keiner von
uns konnte es ahnen, dass es ein Ab=
schied für eine so lange Zeit sein
solte! Aber ich bin unserem Herrgott
dankbar, dass ich dich mein lb. Männe
wenigstens gesund weiss!
Heute sind es schon vier Jahre, dass 
unser Bruno vom Unglück erfasst wurde!
Ob er noch zu den Lebenden zählen mag?
Frau Mies hörte genau so lange nichts
von ihrem Mann. — Ihr gehörte das Haus 
vor Geppert.— Weiss nicht ob du Sie kennst. 
Sie war immer gut zu mir! Im Mai musste 
Sie mit allen Anderen nach dem Westen. 
Heute habe ich eine Karte von ihrem Mann
hier. Er ist nun schon in Deutschland. Ach wie
gross ist die freude, wenn wieder ein vermisster
auftaucht! Möge doch der Herrgott

recht bald alles zum Guten wenden!
Du mein lb. Herbert musst zum Nacht=
dienst wie du schreibst! Hast du bei 
dieser bitteren Kälte wenigstens was
warmes zum Anziehen? Ach, konnte mir
längst denken, dass dir deine andere
Arbeit eingefroren ist aber 12 Std. Wachen
ist das nicht reichlich lange? Ich muss 
auch alle Tage in Arbeit, da weiss ich was 
das Wörtlein kalt bedeutet! — Weiden
schneiden wir jetzt in Hoglherd - 
Leider ist auch unsere Stube zu kalt und 
die Feurung zu knapp, um sie warm zu 
bekommen. Frau Pohl sagt immer bei uns kann
Sie sich Erfrischung holen. Aber alles geht 
vorüber u. so werden auch die Kalten Tage ein
Ende haben. Dass die Züge eingestellt wurden,
war ja sehr schade! Und vorher abreisen kon=
test du nicht wie? Da kam ja auch Tante Hed=
wig u. Mia um die Weihnachtsfreude!
Grüsse sie bitte u. auch alle lb. Verwandten u. 
wünsche ihnen von mir auch alles Gute im 
neuen Jahr. Auch von Mutti viele Grüsse. 

Du mein lieber Männe nimm besonders herzliche
Grüsse u. Küsse mit den Allerbesten wünschen
von deiner Anna, Gute Nacht!		
Aufwiedersehen!

<!-- letzter Satz seitlich am Rand-->
