Erl. 2.8.48
Stefanow, den 10.7.46

Mein herzlieber Männe!
Wieder geht ein schöner Tag zu Ende die Sonne neigt
sich zur Ruh und nun steht der Mond am Himmel. In dieser
schönen Abendstunde eilen meine Gedanken ganz besonders hin
zu dir. Was magst du wohl machen? Ach sooo vieles möchte
ich von dir wissen aber leider bist du zu weit von hier und
wir dürfen nur immer brieflich zusammen plaudern. Schade - - 
Mein lb. guter Männe! Heute am 12.7. kann ich dir erst weiter
schreiben. Bin aber gesund und froh erwacht und wie du siehst
in Gedanken wie immer bei dir mein Liebling? Du wirst sicher 
auch schon aufstehen müssen und dann bald zu deinem Arbeitsplatz
wandern gelt? freue mich, dass dir dein Beruf spass macht und glaube, 
du leidest nicht an langer Weile, denn davon giebts genug zu tun.
Gehe nur immer mit Gott damit du kein Unglück hast gelt? solst mir
doch immer gesund bleiben bis zum frohen Wiedersehn nicht wahr?
Wie ich aus deinem lb. Brieflein Nr.8 sehe, - für das ich dir auf das
herzlichste danke - freust du dich ja auch darauf. Ach, könnte mir
nichts besseres vorstellen, als immer bei dir zu sein um mit dir
freud und Leid zu teilen! Möge uns doch der Herrgott dieses grosse
Glück nicht mehr all zu lange fern halten. Aber er hat es immer
gut zu uns gemeint und wenn wir ihn nicht vergessen, wird er es 
auch weiter tun gelt? freue mich, dass du mein Liebling so schön
Pfingsten gehalten hast.
für mich gabs keine besondere Pfingstfreude. du hast doch sicher
meine Post immer erhalten und gesehen was sich hier zugetan 
hat gelt? Jetzt haben schon Stephansdorfer von Westen her geschrieben
dass sie ihre Männer gefunden haben. Ach wenn ich doch auch bald 
so glücklich sein dürfte! Du fragst nach fr. Geppert u. so vielen
aber alle sind fort. Wie es ihnen ergeht, weis ich nicht. frau Geppert
auch frau Mies und viele andere wurden krank an den folgen  
der Russen denn sie haben in der Kampfzeit viel durchmachen
müssen, die Männer von den beiden haben sich auch noch nicht 
gemeldet. Jetzt ist zwar schon viel Post eingetroffen an die 
die fort sind. 
Auch die frau von Stumpe Richard hat geschrieben. 
Habe den Brief hier. Liesel wollte dir ja schreiben. Hast
du schon Post von ihr? Möcht dir die Anschrift angeben
damit sich alle wieder finden. 
Ihr geht es gut wie sie schreibt 
und alle sollen nach kommen. .
Auch ein Brief von frau Berta 
kam an Liesel. Wenn du ih	
schreibst, grüss bitte auch von mir. 

<!---Elfriede Stumpe
Hameln a.d. Weser
Mühlenstr. 15 bei Grotjahn
Konschak
Berlin. Weisensee 
Lehderstr. 95 ---> Adresse steht innerhalb des Textes, auf gleicher Höhe mit obigem Absatz


die Nimkauer sind auch fort. der Paul hat noch nicht 
geschrieben. Trudel ist noch in Breslau. Sie hat auch
dort in der festung ihren Mann verloren. Er wurde
nochmal verwundet und muste daran sterben.
Onkel ist im Westen. Auch Hedel sie hat jetzt dort
geheiratet. Hilde ist jetzt mit fort. Sie schrieb sich
mit Nahrig Ernst. dass er sterben musste ist auch
traurig. freu mich, dass du von Tante Hedwig
mal was gehört hast. Von deinen Eltern hörte
ich jetzt auch noch nichts. Kannst du durch
Tante Hedwig die Anschrift von Käthels Mann nicht
erfahren? Oskars Adresse will ich dir noch schnell
geben seine Leute sind auch fort. 
Nun aber mein Liebling 
muss ich schluss machen, denn 
es ist Zeit in die Kirche. 

<!---O. Brieger
Dagobertshausen 5
Krs. Melsungen
Reg. Bez. Kassel--->Adresse steht innerhalb des Textes, auf gleicher Höhe mit obigem Absatz

Anschlissend gehts nach Neumarkt da muss der Brief mit.
Herr Erzprister fährt heute in Urlaub von ihm soll ich 
herzlich grüssen auch von Mutter Jähneln und andern
Bekannten. Mutti nicht zu vergessen sie freute sich
sehr über deinen lb. Brief u. läst herzlich danken. 
vieleicht kann ich dir Sonntag wieder mehr schreiben
Heute u. immer wünscht dir mein lb. Herbert das beste
verbunden mit den herzlichsten Grüssen u. Küssen
deine Anna.

Aufwiedersehn! viele Grüsse an deine <unclear/> Bekannten

<!--evt. 2.8.46-->
<!--Letzter Satz steht am linken Rand-->
<!--schwarzer Rand an den linken und rechten Seiten-->

