Nr. 32			Stefanów, den 26.5.47

Eing. 16.6.47
Erl. 3.7.47

Mein herzlieber Männe!

Das schöne Pfingstfest möchte ich
nicht vorüber gehen lassen, ohne dir einen
Gruss zu senden. Leider dürfte ich noch
nicht bei dir sein! Ach, ich könnte mir
nichts besseres wünschen als dich entlich
bald bei mir zu haben oder bei dir zu 
sein in deinen Armen mich geborgen
zu wissen und alles andere vergessen,
was das Leben so sorgenschwer macht!
Ach, wann wird mir wohl dieser lang
ersehnte Wunsch in Erfüllung gehn?
Am Pfingstfest 40 als wir uns nach Jahren
wieder sahen, fühlte ich mich so zu dir
hingezogen, dass ich glaubte, nur du 
kannst für mich der richtige Mann
sein. Auch du lb. Herbert warst nur
gut zu mir. Heute sind schon 3 Jahre
und 5 Monate vergangen seid dem
tage, an dem wir uns die Hand zum 
Bund für´s Leben reichten. Ach, wie
glücklich könnten wir sein, wenn du
seid dem immer bei mir sein konntest!
Warum musste dieser böse Krieg uns
trennen? Und warum werden wir
hier so fest gehalten und dürfen nicht 
fort? Ja, warum stelt uns der Herrgott
eine solche Gedultsprobe?
Wir haben uns aber Liebe und Treue 
versprochen in Freud und Leid in
Glück und Not. deshalb mein Liebling
dürfen wir nicht verzagen. der Herrgott
schickt uns diese Kreuz. Er 
wird es uns auch abnehmen, wenn
Er es an der Zeit findet aber wir
müssen es geduldig tragen.
Einmal muss es ja für uns auch wieder 
besser werden, deshalb mein lieber guter
Männe bitte ich dich von ganzen 
Herzen, schlage dir doch deine zweifelhaften
Gedanken aus dem Kopf habe
mehr Gottvertrauen und Glaube mir,
dass ich nur immer den einen Wunsch 
habe, mit dir glücklich zu sein!
Mein Liebling wenn du Sehnsucht kennst,
dann weisst du was ich leide. du
bist für mich der ganze Inhalt des Lebens
dich würde ich doch nicht alein lassen
in Not und Sorge, wenn ich zu dir
dürfte! Ich müsste ja ein ganz sonder=
bares Menschenkind sein, wenn ich  
mir hier den sorgenvollen Hof vor
meinem lieben Mann vorziehen würde.
Oder glaubst du wirklich noch immer
dass es meine Schuld ist, wenn ich 
hier sitze und nich bei dir bin?
du schriebst mal, dass du hörtest, die
Ewakuierung sei freiwillig. Weisst du 
Herbert, wenn das der fall wäre, dann
wäre ich schon vorieges Jahr bei dir
eingetroffen und hätte mir bisher
schon viele Sorgen sparen können.
dass ich mich mit meiner grössten 
Sorge an Tante Hedwig wandte ist
dir bekannt gelt? Sie schrieb mir nur
zurück, von deiner Not was ich ja so gut
verstehe. denn ich weiss wie sehr du mir
fehlst und könnte ohne dich nie mehr
froh sein. Tante Hedwig glaubt, wenn 
ich unsern Cheff bitte, dann würde er
mich fahren lassen! Ach, wenn Ihr wüsstet
wie deutschfeindlich Er ist, dann könntet
Ihr verstehen, wie erfolglos jeder Versuch
ist u. wie sehr Er sich freut wenn wir in
Sorge leben. Nur eine Hoffnung habe ich,
dass wir ja doch alle fort kommen u. deshalb 
will ich alles geduldig tragen. dich aber mein

lb. Herbert bitte ich verzage nicht vielleicht sehn wir uns mal
schneller als du es ahnst. Für heute nimm die herzlichsten Grüsse
u. Küsse mit den liebsten Wünschn von deiner Anna u. Mutter Aufwiedersehen!







<--! Nr. 32 Eing. 16.6.47 
Erl. 3.7.47-->
