Eingang 5.1.47
Erledigt 5.1.47
								

Nr. 19  Stefanow, den 15.12.46

Mein herzlieber Männe!

Auch heute möchte ich dir wieder einen
Sonntagsgruss senden und dir für dein
liebes Brieflein Nr.27 recht herzlich danken.
Viel geweint haben wir, als ich deine lieben
Zeilen las aber auch heute muss ich noch
warten und kann nicht bei dir sein. 
In Gedanken bist du mir ja immer nahe.
Erst vorgestern träumte mir, dass du zu 
mir kamst! Genau wie vor drei Jahren
sah ich dich, als du an deinem Geburtstage 
aus dem Zug ausstiegest und ich dich am
Bahnhof erwartete um dann mit dir schöne
Urlaubstage zu verleben und am zweiten
Weihnachtstag dir die Hand zum Bund 
des Lebends zu reichen! Ach, wie viel 
schöne Stunden und Tage konten wir 
seid dem schon verlebt haben, wenn
du nicht wieder fort musstest? Leider
müssen wir auch heute, nach all den
vielen Geschehnissen noch auf das so lang
ersehnte Wiedersehn warten. Ach, ich
könnte nur immer weinen!
Heute im Rorateamt holte ich mir 
wieder Trost. Weist du Liebling, es 
geht uns fast so, wie damals den

Menschen die auf den kommenden
Erlöser warteten, der dann durch seine
Geburt am Weihnachtsfeste die Menschen
erfreute! Vieleicht ist auch für uns mit 
dieser Adventszeit für uns die Zeit des 
Wartens beendet und wir dürfen dann 
wiedersehn und frohe Weihnachten feiern
alle Tage unseres Lebens!
Eben hörte ich, dass es nun doch erst wird
mit der Abreise. Man hat uns ja schon zur 
genüge belogen aber vieleicht kommen wir
jetzt doch mal an die Reihe! Gegenwärtig
ist es hier sehr kalt. Aber glaube, der 
Herrgott wird schon alles zum Guten wenden. 
Wenn ich nur bald bei dir sein dürfte, 
dann wäre mir viel Sorge erspart. 
Was magst du mein lieber Herbert wohl heute
wieder machen? Warst du wieder arbeiten, so wie
am 10.11. bei dem Bäcker? Wir freuten uns sehr, dass
du vor allem so reichlich mit Lebensmitteln be=
schenkt wurdest! Leider kann ich dich zu deinem 
Geburtstage mit keinem Geschenk erfreuen,
aber vieleicht finden sich auch dort gute Menschen, 
die dir freude bereiten! Ich kann nur immer 
mit allen guten Wünschen bei dir sein. 
Um uns mache dir nur keine zu grosse Sorgen.
Satt essen konnten wir uns bisher! Mutti kocht
Gleich wieder Sigrup und sagt eben, du möchst uns
was vom Weihnachtsstollen aufheben. Mutti ge-
fält es hier auch nicht mehr. Alle Tage müssen
wir in Arbeit. Sonntag wird Brot gebacken und
für Holz und alles Andere muss für die kommende

Woche gesorgt werden.
So vergeht der Sonntag
immer viel zu schnell.
Will deshalb auch zum 
Ende kommen und gleich
noch mit Hübner Heinz
nach Neumarkt wandern
damit der Brief fort
kommt. Hübner Herbert
ist jetzt auch aus der
Gefangenschaft befreit
und bei seiner Braut in 
Flensburg eingekehrt.
Wie er schrieb, arbeitet
er auch schon wieder

als Bäcker. 
Was weist du von Georg?
Am Freitag hat sich wider
ein Mann aus Moskau
gemeldet. Dabei denken
wir immer an Bruno!
Ob auch Er noch zu den
Lebenden zählt? 
Dir mein lieber Männe, 
wünsch ich heute und
immer das Allerbeste
und bleibe bis zum 
frohen Wiedersehn mit
den herzlichsten 
Grüssen und Küssen

deine Anna
Grüss Gott

Alles Gute und Gruss auch von Mutti u. Mutter Jähnel

<!-- letzter Satz seitlich am Rand-->
