erl. 3.6.46

Nr. 2.			Stephansdorf, dem 5.6.46


Mein herzlieber Männe!

Eben habe ich eine kl. Pause u.
müste diese zeit benutzen, um Dir 
einen lb. Gruß zu senden.
Hier ist zur Zeit Hochbetrieb, denn
die Ewakuierung des Kreises die
vorige Woche begonnen hat, ist im
vollen Gange u. Sammel-Lager hier
auf dem dom. Bin zum Kaffee
kochen angestelt worden u. deshalb
von früh bis spät auf den Beinen.
fast alles deutschen Leute sind schon
fort von hier wann Mutti weg
darf weiß ich leider auch nicht. 
Möchte nicht gern alein abreisen.

Ja, wenn ich zu Dir kommen
dürfte, dann lieber heute als
morgen. Was soll ich wohl machen?
Die Sehnsucht ist groß!
Aber gelt Liebster der Herrgott
wird uns schon auf dem rechten
Wege zusammen führen?
Wir müssen mit unserm
Schicksal zufrieden sein auch
wenn es noch so schlimm
für uns steht. Einmal muß
es wieder anders werden und
dann dürfen wir uns zu den
glücklichsten Menschen zählen.
Darauf freuen wir uns schon

sehr lange nicht war Männe?
Jetzt aber bin ich schon froh.
Dich mein lb. Herbert gesund
zu wissen was mir Dein lb.
Brieflein Nr. 3. u. 4. gesagt
hat. Habe recht herzlichen Dank
dafür ebenfals? auf für die 
karte vom 26.1.
Hast du meinen 1. Brief erhalten?
Ach müste so viel erzählen
aber leider mangelts an
Zeit. Du solst nur wissen,
daß wir gesund sind und
in Gedanken nur immer

bei dir weilen.
Freue mich, daß dir die
neue Arbeit Spaß macht
u. wünsche, daß es dir noch 
weiter freude bereitet. 
Hast du nun wieder ein
nettes Stübchen gefunden?
Hoffentlich! Onkel u. Tante
Stumpe sind auch fort. Lassen
vielmals grüßen und die 
Nimmkauer die gestern abge=
fahren sind. 
Nun mein lb. Männe wünscht
dir für heute u. immer das 
allerbeste verbunden mit den 
herzl. Grüßen u Küssen d. Anna u.
Mutti

Aufwiedersehn!



