Eingang 17.7.47
Erledigt 2.8.47

Nr. 36				Stefanow, den 7.7.47

Mein herzlieber Männe!
Heute abend ist es schon wieder spät
und ich müsste eigentlich zu Bett gehen
aber dein lb. Brieflein vom 21.6 brachte
mir während dem Abendbrot der kl. Wunsch
Gerhad und möchte deshalb gleich dafür
auf das Herzlichste danken, denn Mutti
muss morgen wieder zum doktor und
da ist die beste Gelegenheit zur Post.
dir mein Liebling sollen diese Zeilen
sagen, dass ich noch gesund bin und
mich freue, dasselbe auch von dir zu 
wissen!
Was du mir weiter schreibst, von
deiner Not und deinen Sorgen um die
Zukunft, Herbert! das kann ich
vollkommen verstehen und du kannst
es mir glauben, ich habe keinen
grösseren Wunsch, als entlich mal
bei dir zu sein und dir beweisen
zu können, dass dich deine frau
über alles liebt, dann wäre auch
so mancher Kummer erspart. 
Wenn die Not auch noch so gross
wäre! Mit Gottes Hilfe schaffen
wir alles du mein Liebling darfst
aber nicht am Glauben zweifeln! 
Du hast mir Liebe und treue ver=
sprochen und mich auch nicht zu
verlassen bis der tod uns scheide, vor
Gott und der Kirche. So bist du mein
lb. Mann geworden und beide haben
wir den Wunsch in einer guten Ehe und
glücklichen familie durch’s Leben zu 
gehen! Hast du das alles vergessen?
du müsstest wissen, wie sehr ich mich 
nach dir und einer frohen Kinder=
schar sehne und wenn man uns 
hier nicht gefangen hielt, dann 
könnten wir heute schon glückliche 
Eltern sein! 
Gefangen sind wir hier aber nicht frei=
willig so wie dir die Leute das da vor=
reden wollen! diejenigen müssten erst 
mal hier auf das dom. kommen und 
miterleben, was wir hier durchmachen 
dann würden Sie bestimmt glauben, dass 
wir lieber heute fort gingen als morgen. 
Ich habe dich jedenfals nicht geheiratet, 
um hier in Sorge um dich zu sitzen und 
dich dort in Not zu wissen, bis du dich schliss=
lich mit anderen frauen amesürst!
dafür kann ich nicht, dass ich hier noch 
gefangen bin u. dass ich alles versuche um 
frei zu kommen schrieb ich dir ja schon.
Ich weiss, dass es nicht nur für mich 
schwer ist, hier auf alles zu verzichten, 
wenn du aber noch gefangen wärest, 
müsste ich ebenfals warten, bis du 
zurück kämest! Meinst du nicht auch? 
Es ist natürlich leichter, sich den freuden 
der Welt hinzugeben und sich von kl. Mäd=
chen verführen zu lassen, als einer frau, 
die vor Sehnsucht vergehen möchte treu zu sein.
Ich hoffe aber, dass du ein Mann 
bist, der treu sein kann, der so viel 
Energie besitzt, dass Er sich beher=
schen kann wenn Ihm eine frau den 
Kopf verdreen will!
dein Leben gehört mir, das weisst du 
nicht wahr? Ich hoffe, dass du immer 
offen zu mir bist u. mich nicht belügst 
dass du manchmal eine frau zur Hilfe 
brauchst, das verstehe ich auch, aber auch die 
darfst du nicht belügen, denn du bist 
mein Mann! Niemals würde ich dich 
frei geben und darum bitte ich dich, schlage 
dir alle zweifelhaften Gedanken aus dem Kopf 
u. vergiss nicht den Herrgott zu bitten, dass 
wir uns recht bald wiedersehen dürfen.
Mit deinen Kolegen, die die frauen bei sich haben, 
kann man sich nur freuen u. ihnen das Beste 
wünschen, wenn Sie aber so schlecht von mir 
sprechen, dann kann ich das nur bedauern!
dich aber mein Liebling bitte ich, verzage 
nicht, denn Gott verlässt die seinen nicht!
So hoffe ich, dass wir uns bald wiedersehen 
dürfen u. dann glücklich u. froh sein zu können, 
so wie wir’s uns wünschen!
Bis dahin wünsch ich dir das Allerbeste u. ver-
bleibe mit den herzlichsten Grüssen u. Küssen 
immer deine Anna. 

Mutti ist noch nicht gesund aber es geht Ihr bedeutend besser. 
dir wünscht Sie das Beste u. lasst herzlich grüssen, 
Gute Nacht! 

<!--Eingang 17.7.47 Erledigt 2.8.47--> 

