Eingang 6.11.46
Erledigt 11.11.46
Nr. 14  Stefanow, den 22.10.46
 

Mein herzliebster Männe! 
Ein Regentag ist heute und wir 
durften zuhause bleiben. Nachmittag geht 
es wieder Kartoffeln lesen wenn der Regen 
nach lässt. Möchte dir deshalb jetzt 
schnell eine Gruss senden und dir für 
deinen lb. Brief Nr. 20 recht herzlich dan=
ken. Du mein Liebling schreibst von 
Sehnsucht nach dem Wiedersehen und mir 
geht es nicht anders. Wie gerne wäre ich 
bei dir! Aber vieleicht dauert es nicht 
mehr all zu lange! Am freitag ist 
wieder ein tranzport von hier ab=
gegangen. Man sagt ja dass wir alle 
raus müssen. Ach, es wird so viel erzählt
aber nichts darf man glauben. 
Na, überlassen wir alles dem Herrgott 
der wird es schon richtig machen gelt? 
Von Bärbel weiss ich leider nichts! 
Wir glaubten immer, sie würde uns 
mal besuchen aber alles Hoffen war
vergeblich. Nicht einmal geschrieben 
hat sie! Vielleicht mangelts ihr an Geld 
denn mir gehts auch so. Wolte gerne 
noch an Tante Hedwig schreiben
aber es reicht nicht mehr. Hoffentlich 
werden wir für unsere Arbeit bald 
mal bezahlt! Grüsse du doch bitte von 
mir alle lieben Verwandten ja? 
Was weisst du lb. Herbert von den 
Lieben in Kammerswaldau? Wie geht 
es eigentlich der Familie taube? 
Wie du mir schreibst, warst du wieder 
mal in Böhlen. Habe tausend dank, 
für deine lb. Grüsse die ich ebenvals
erwiedere. Wo ist den der Mann von deiner 
Cusine? Gestern traf hier Post ein, von 
einem Soldaten aus dem Osten, der 
schon drei Jahre vermisst ist. 
Vieleicht ist Bruno auch noch irgendwo! 
Hier hat sich sonst nichts von Bedeutung
geändert. Mutti musste heute 
im Bett bleiben. Sie hat überall 
Schmerzen und glaube es wird wohl 
Grippe sein. Hoffentlich wird es
schnell wieder gut! 
Jähnel Mutter war grade hier. Sie 
freut sich, dass sie jetzt nicht mehr 
so weit zu uns hat. 
Hermann Mutter ist am Freitag 
mit nach Deutschland gereist. 
Wir werden wohl mit zu den letzten 
zählen. Bete nur immer für uns, 
damit wir eine gute Fahrt haben 
und uns dann auch bald gesund 
und froh wiedersehen dürfen! 
Jetzt haben ich noch grosse Sorge
um Mutti. Wenn sie nur recht schnell 
wieder gesund würde. 
Wie aber geht es dir mein Liebling? 
Bist doch hoffentlich noch auf 
der Höhe ja? Von mir darf ich 
es noch sagen. Wünschte mir
nur recht bald bei dir zu sein. 
Bis dahin aber nimm die 
allerbesten Wünsche verbunden 
mit vielen herzlichen Grüssen 
und Küssen von 
deiner Anna 
Viele Grüsse und alles Gute auch von 
Mutti 
Aufwiedersehen! 

<!--Eingang 6.11.46 
Stefanow, den 22.10.46-->

