									
Eingang 9.3.47
Erledigt 9.3.47

Nr. 23  Stefanow, den 2.2.47

Mein herzlieber Männe!

Wieder haben wir einen Sonntag
und ich darf nur in Gedanken bei
dir sein. Was magst du mein Liebling
wohl machen und wie geht es dir?
Wüsste es so gerne und wäre noch viel
lieber bei dir aber leider muss ich immer
noch warten und darf nur mit allen 
guten Wünschen bei dir sein. 
Du hast es sicher nicht immer so schön
wie bei deinen Cousinen in Böhlen gelt?
Kann es mir vorstellen! Und gerade
desshalb habe ich grosse Sorge um dich. 
Was machst du jetzt in dieser kalten
Zeit? Du kannst doch sicher nichts 
arbeiten wie? Oder ist es bei dir nicht 
so kalt? Und wovon lebst du, wenn

du so lange bummelst? Ach hoffentlich
brauchst du nicht so frieren wie wir!
Habe recht herzlichen dank, für dein 
liebes Brieflein Nr.33 es erreichte 
mich bei bester Gesundheit und freue
mich, dass auch du wohl auf bist. 
Leider muss Mutti noch das Bett hüten. 
Sie ist zu spät zum Arzt gegangen
und deshalb dauerts jetzt so lange. 
Die Kälte macht natürlich auch viel 
aus! Bis vor zwei Tagen habe ich
noch alle Tag gearbeitet. Bei dieser 
Kälte sind jetzt nur wenige Arbeiter
nötig und ich durfte aussetzen. 
Am Freitag sind hier Pferde zur Ver=
teilung angekommen. Davon waren
schon 7 im Wagon erfroren und 
noch am gleichen Tag starb eins im 
Stall. Nur gut, dass alles vorüber geht
und auch der böse Winter ein Ende hat.

Vieleicht wird es im Frühjahr dann 
besser für uns! Es wird auch langsam
Zeit. Meinst du nicht auch? Schon so viele
Jahre sind wir getrennt und dürfen
nicht glücklich sein und doch ist die
Sehnsucht unbeschreiblich gross!
Wäre so gerne bei dir mein Liebling!
Wie mir dein liebes Brieflein sagt, 
ist es dir auch nicht gleich, dass du
alein sein musst gelt? Ach alle
Tage bitte ich den Herrgott und 
ganz besonders auch heute die 
Mutter Gottes an ihrem Feste, dass
wir uns doch recht bald gesund und
froh wiedersehen dürfen. Möchtest
du mir nicht auch dabei helfen?
Dann wird unsere Bitte sicher
recht bald erhört werden! 
Wie du schreibst, will Tante Hedwig
zu Käthel reisen. Hoffentlich klappt

es, damit Sie in ihren schweren
Stunden nicht alein ist!
Wann soll denn der kleine Kerl an-
gemeldet sein? Weisst du es schon?
Wenn Maria wieder zu Frau Hacke
kam, wird es Ihr ja auch recht sein, 
denn schon in Seitendorf hat sie doch
gerne da gearbeitet. Da wird Sie es
auch dort sicher wieder gut haben. 
Grüsse bitte von mir. Auch alle 
lieben Verwandten. In welcher Gegend
von Frankreich ist Georg? Mutters Bruder
meldete sich vom Süden Frankreichs! 
Diese Woche schrieb wieder ein Soldat, von 
dem man nichts mehr zu hören glaubte. 
Du mein lieber Herbert aber bleibst
mir von allem gesund und 
nimmer für heute und wir immer die 
Allerbesten Wünsche verbunden mit
den herzlichsten Grüssen u. Küssen von
deiner Anna
Aufwiedersehen!

Herzlichen Dank auch für dein Briefpapier! Wenn du 
aber mit Geld knapp bist, dann sende mir keins mehr. 
Alles Gute und Gruss auch von Mutti u. Mutter Jähnel

<!-- letzter Satz seitlich am Rand-->

