								
Eingang 14.2.47
Erledigt 15.2.47

Stefanow, den 25.1.47

Mein herzlieber Männe!

Eben bin ich gesund und froh erwacht
und wie du siehst in Gedanken bei
dir. Was magst du mein Liebling
wohl machen? und wie geht es dir?
Das ist immer meine grösste Sorge!
Heute ist es wieder reichlich kalt, 
das verraten die Fensterscheiben, die
bis oben fest zugefrohren sind. 
Was machst du in dieser kalten Zeit
wenn du keine Arbeit hast?
Hoffentlich brauchst du nicht zu viel 
frieren! Und wie kommst du mit deinen 
Marken aus? Kannst du dich denn immer
satt essen? Ach ich möchte sooo
viel von dir wissen und dir mein 

lieber Herbert gerne helfen, aber
leider sind wir noch zu weit getrennt. 
Wie mir deine lieben Brieflein Nr.31
und 32 sagen,- für die ich dir auf
das herzlichste danke - findest du 
immer wieder liebe Menschen, die 
dir dess Lebens Sorgen vertreiben. 
freue mich, dass du mein Liebling
so schön Weihnachten verlebt hast!
Musst doch zu den guten Kindern
gezählt haben, dass dich das 
Christkind so reichlich beschenkte
wie? Hoffentlich darf ich die Lieben
von Böhlen auch einmal kennenlernen
und Ihnen dann für alles 
danken, was Sie dir gutes getan. 
Grüsse Sie bitte von uns. Wir danken
für die lb. Zeilen und erwiedern

die guten Wünsche auf das Beste!
Dass sich Käthel den Storch bestelt 
hat, finde ich richtig! Das kleine 
Täubchen will doch ein Brüderchen
haben meinst du nicht auch?
Wenn wir zusammen glücklich sein 
durften, hätten wir doch sicher auch
schon beim Storch Bestellung gemacht
oder anderer Meinung? Na gelt, wir holen
dann alles nach! 
Was wird uns wohl im neuen Jahr alles
bevorstehen? In den letzten zwei Jahren
erlebten wir ja leider nicht viel
erfreuliges. Morgen jährt sich
wieder der Tag, an dem wir das Erste 
mal unsere Heimat verlassen mussten. 
Es war damals auch so bitter kalt. 
Schade, dass ich nicht bei Tante Hedwig

bleiben durfte! Da wäre ich heute
doch schon bei dir. Grüsse Sie 
und alle lb. Verwandten von uns.
Hoffentlich ist das Jahr 47 für 
uns alle ein Jahr dess wiedersehens!
Nun muss ich aber aufhören, denn 
gleich gehts an die Arbeit. 
Mutti muss heute zum Doktor gehen.
Sie hat sich stark erkältet und 
zu lange nichts dagegen getan. 
Jetzt hat Sie überall zuviel Schmerzen. 
Und wie geht es dir mein lb. Männe
gesundheitlich? Möchte das Beste 
hoffen und es dir auch immer wünschen. 
Mit den herzlichsten Grüssen
und Küssen verbleibe ich immer 
deine Anna				

Aufwiedersehn!

Alles Gute u. Gruss auch von Mutti u. Frau Jähnel

<!-- letzter Satz seitlich am Rand-->

