Eingang 19.4.47
Erledigt 19.4.47

Nr. 27 			Stefanów, den 19.3.47

Mein herzlieber Männe!

Heute erreichte mich dein liebes Brieflein 
Nr. 39 vom 1.3. und möchte dir gleich 
recht herzlich dafür danken. So gross, wie 
die freude ist, wenn ein Gruss von dir
ankommt, ist aber auch die Sorge und der 
Kummer um dich mein Liebling. 
könnte nur immer weinen! Leider ist dir 
damit aber auch nicht geholfen u. mir 
schadet es nur! Wie soll ich nur zu dir 
gelangen? Die Sehnsucht ist unbeschreiblich 
gross u. doch bist du so weit u. unerreichbar. 
Bisher ist noch kein Zug in diesem Jahr von 
hier abgefahren. Ob ich bei dem ersten dabei sein 
darf, weiss nur der lb. Gott! Möge er uns recht
bald wieder zusammen führen darum bitte 
ich alle tage. Möchte dir so gerne schon jetzt
in die Arme fliegen und dir alles 
Leid in Freude wandeln aber einmal kommt
auch dieser tag des wiedersehens den wir 

schon so lang ersehen und dann solst 
du mein liber Männe nimmer traurig 
sein! 
Heute freut es mich, dass du mein Liebling
wieder mal in Böhlen warst. Da konntest 
du dir doch im Kreise aller Lieben dein
Herz ausschütten und dir wieder etwas 
neuen Mut mit nach Halle nehmen gelt?
Warum ist das bei Wagner so schnell 
zu Ende geangen? Hast du denn jetzt wieder
einen Raum für dich alein? Und wie kommst
du als Koch mit dir zurecht? Kannst du dich 
wenigstens immer satt essen?
Schrieb dir schon am Sonntag dass wir an
Kartoffeln und Brot keine Not haben.
der Brief ist leider noch nicht alein nach 
Neumarkt gelaufen und desshalb will ich 
ihn noch mal öffnen und dir diese Zeilen 
beilegen. Mögen sie dich in deiner neuen
Unterkunft gesund und froh erreichen 
und dir die Allerbesten Wünsche mit 
den herzlichsten Grüssen u. Küssen
bringen von  
deiner Anna

Auch von Mutti die Allerbesten Grüsse. Aufwiedersehn!
tante Hedwig danke ich herzlich für ihre lb. Zeilen u. erwiedere Ihr 
u. allen Lieben die Grüsse auf das herzlichste. Gute Nacht!



