Nr. 5   Stefanow, den 30.6.46


Mein herzlieber Männe!

Heute am schönen Sonntagnachmittag
möchte ich dir für deine lb. Briefe Nr. 5 + 6
die mich mit grosser Freude erreichten,
recht herzlich danken. Viel lieber wäre ich 
ja jezt bei dir um mit dir zu plaudern!
Leider ist aber alles anders als man sichs
wünscht. Hier in unserm Stübchen würde 
es dir sicher auch gefallen glaubst du mir?
würde dich gerne verwöhnen und es dir so
gemütlich machen, wie du es nur wünsch=
test. Das Essen reichte für dich auch noch mit,
denn es wächst uns ja im Garten zu. Auf Fleisch
und der Gleichen müssen wir zwar verzichten
aber das fält uns garnicht schwer. Bisher
brauchten wir nie hungern und denke,
der Herrgott wird auch weiter helfen ganz
gleich was kommt. Heute ist ja grosse Wahl.
Was mag die für uns bedeuten? Na gut,
dass man nicht alles weis. Du mein Liebling
sorge dich bitte nicht zu viel um uns. Wenns
irgend geht, schreibe ich dir wenigstens einmal
in der Woche. da beim Gärtner wo ich arbeite
bekomme ich leider kein Geld aber soviel wird
schon übrig gemacht. Ach wie gerne würde ich 
alles tun um dich zu erfreuen aber wie kann 
man das nur anstellen? Hoffen wir, dass uns der 
Herrgott recht bald wieder zusammen führt
dann wollen wir glücklich und froh sein, so
wie wirs uns immer wünschten gelt Männe?
Heute hat Mutti ihren Geburtstag. Dabei
erinnere ich mich besonders an den Anfang der 
schönen Urlaubstage im Riesengeb. Weist du es 
auch noch? Doktors waren fort nach Brückenberg
da kamst du mein lb. Herbert und wir konnten 
in deiner schönen Heimat unsere Urlaubszeit
verbringen. Nechste Woche hat Tante Hedwig Ge=
burtstag. Wie würde sie sich freuen, wenn wir
sie besuchen kämen! Im Februa vor einem Jahr (45)
war ich mit Veronika von Langhelwigsdorf
aus bei Ihr, Mia u. Käthel. Übernachteten dort u. 
musten dann weiter nach dem Sudetengau flüchten. 
Die Freude war gross aber auch die Sorge um dich.
Zum Glück konnte ich ihr aber sagen,-auch der 
Muttel durchs Telephon, Vatel war damals 
eingezogen - dass mich dei lb. Briefe vom 
3. + 11.10.44 u. ein Brief vom Ober. Schmieberger vom 
15.11.44 erreicht hatten u. mir sagten wo du gelandet
warst.
Bin sehr entteuscht, dass du keine Post erhalten
hast wie du schreibst. Habe dir jede Woch 1. Brief
abgesand bis die Post gesperrt wurde. Tante
Hedwig wolt dir auch u. hat dir geschrieben soviel
ich weiss. Wo mag die Post wohl verloren sein.
Auch von dir habe ich nie wieder etwas gehört. Schwester
Klärchen war mir Post schuldig. Ihre Anschrift
habe ich noch auch die Bildchen die du mir san=
test. Nur die Postsperre war Schuld, dass ich nichts 
von ihr weis. Grüss Sie bitte und wünsch ihr alles Gute
auch von mir. Ebenfals den Böhm Paul. Seine Frau
ist auch fort. Sein Bruder Oswald hat jetzt auch 
geschrieben. Auch die Frau ist nicht mehr da.
jetzt eben fuhr wieder ein langer Zug Flüchtlinge
vorbei. es geht noch am laufenden Band. Wann u.
ob wir fort müssen ist noch unbestimmt. Darüber
mache ich mir aber keine Sorge einmal muss sich 
etwas ändern, denn wir wollen uns doch wiedersehn
nicht wahr Herbert? Der Herrgott ist ja überall bei uns
also brauchen wir uns auch nicht fürchten.
Wie ich aus deinen lb. Zeilen ersehe, hast du mein
Liebling in den letzten Jahren viel schlimmes erlebt.
Ach es ist zu traurig, dass alles so kommen musste!
Hoffen wir, dass diese böse Zeit recht bald zu ende
geht. Bitte ja alle Tage den lb. Gott dass er uns recht
bald zusammen führt. Jetzt bin ich schon froh, dass
wir uns Brieflich ein wenig unterhalten dürfen.
Was du da schreibst von Harmanns ist sehr traurig
Ach der böse Krieg hat doch in jede Familie grosses
Leid gebracht.
Für heute nun mein lb. Männe will ich´s
genug sein lassen in der Hoffnung, dass dich diese
Zeilen gesund und froh erreichen! Mögen sie dir sagen
dass ich immer in Gedanken und mit allen Guten
Wünschen bei dir bin. Wie schön müsste es sein
wenn ich mit diesen Zeilen dir in die Arme fliegen
dürfte und dir sagen könnte wie sehr ich mich
auf das Wiedersehen freue! Schade -
Ein Bild von mir lege ich dir bei. Habe alle
Bilder auch von dir noch erhalten die mir beim 
anschauen viele schöne vergangene Stunden 
zurück rufen!
Jetzt wüsste ich noch so gerne wie es dir geht u.
was du machst? Dass du lb. Herbert mit Essen
knap bist, tut mir furchtbar weh. Viel lieber würde
ich hungern aber du soltest satt haben.
Wie gehts dir denn gesundheitlich! Hoffentlich auch
so gut wie mir. oder hast du noch unter den Verunkeln
zu leiden?
Ach, noch so vieles möchte ich von dir wissen.
Vieleicht kannst du es erraten wie gross die Sehn=
sucht ist! Jetzt muss ich schnell Schluss machen
und den Brief nach Neumarkt tragen damit er 
dich recht schnell erreicht und dir alle guten 
Wünsche bringt verbunden mit den 
herzlichsten Grüssen und Küssen von 

deiner Anna.
Aufwiedersehen!
Alles Gute u. Gruss auch von Mutti
Mutter Jahnel u. Herr Erzpriester

<!-- Nr. 5 -->
