Nr. 3
Erl. 3.7.46 Stefanow, den 16.6.46


Mein herzlieber Männe!

Heute zum Sonntag möchte
ich dir für dein liebes Brieflein 
Nr. 3 vom 13.4. recht herzlich danken.
Es erreichte mich und Mutti bei
bester Gesundheit und freue mich,
das selbe bei dir lesen zu dürfen.
Was aber machst du heute an 
diesem schönen Samstag? Etwa wieder
Trübsal blasen? Aa Liebling!
Wenn ich´s dir nur sagen könnte, 
wie gerne ich bei dir wäre, für dich
arbeiten möchte und dich verwöhnen
durfte um mit dir immer glücklich 
zu sein! Leider darf ich nur immer
in Gedanken und mit allen guten
Wünschen bei dir sein.
Warum wohl muss das alles so
sein?? Ach, man könnte immer
nur weinen! Aber gelt, der Herrgott
weiss alles am besten und wird
desshalb auch zu rechten Zeit
unsere Bitten und Wünsche
erhören und uns wieder zusam=
men führen damit wir immer in
Liebe und Treue verbunden
den Weg durchs Leben wandn=
dern dürfen! Jetzt wüsste ich 
so gerne, ob du mein lieber
Herbert meinen ersten Brief 
erhalten hast? Hoffendlich kam
der zweite bald nachgeflogen!
Diese Zeilen sollen dir sagen,
dass wir nur noch mit weniegen
D. Familien hier sind. Hast du
schon bekannte getroffen? Mit
dem nechsten Transport im 
August voraussichlich sollen
wir auch fort. Ob wir dann
in deine nähe kommen? Schön
wär es gelt? Nehme an, dass 
Käthel auch nicht mehr da ist.
Sie wolte doch mit ihrer Tochter
und Bärbel nach Hanover zu
Franz wie sie mir vor langer
Zeit mal schrieb. Bei den lieben
Eltern mangelts immer an Schreib=
lust sonst wäre schon mal Post 
angekommen. Jetzt ist viel schon 
von Soldaten eingetroffen aber
von Bruno leider noch nichts.
Käthel schrieb zuletzt, das es 
Tante Hedwig und Miea der Zeit
gemes gut geht auch den anderen 
Verwandten. Hoffen wir, dass es 
auch weiter so bleibt.
Von hier gibts nichts von Bedeu=
tung zu berichten. Im Gürtchen
wächst und blüht alles und wenn
du mein lb. Herbert bei mir wärest,
könnte ich mir nichts besseres
wünschen. Leider ! - - 
Eben färt wieder ein Zug mit Flüchtlingen 
vorbei! Wo mögen sie landen
und wann werden wir an der Reihe
sein? Gut, dass es viel Arbeit
giebt und wir wenig Zeit zum grübeln
haben.
Der schöne Sonntag geht zu ende und
ich muss leider auch aufhören mit
dir mein Liebling zu plaudern. Mutti
hat das Abendbrot fertig! Möchtest du nicht
bei uns sein? Es würde dir bestimmt auch
schmecken glaubst du? Oder bist du zu besserem
eingeladen? Na hoffendlich hast du immer
satt! Ja?? Ach möchte sooo viel von dir wissen.
Schreibe bitte bald u. viel.
In der Hoffnung auf ein baldieges frohes Wiedersehn
wünscht das Beste mit vielen herzlichen Grüssen + Küssen
deine Anna

Alles Gute u. Gruss auch von Mutti. Aufwiedersehn!


<!-- die letzte Zeile wurden seitlich an den linken Rand geschrieben -->
<!-- Nr. 3 erl. 3.7.46 -->


