No 43 	Halle/Saale, den 9.4.1947
(I+II)
Anbei noch etwas Papier für eine Antwort, dein
Herbert

Fahre am Sonnabend mal wieder 
zu Frau Barmann?, man 
hat mich
eingeladen.

Meine liebe Anna, liebe Mutti!

Heute hörte ich nach sehr langem
Warten mal wieder etwas von Euch, und zwar kamen 
die Briefe No 25, 28+29 an. Danke von ganzem
Herzen dafür und hoffe auch, dass bald 24, 26+27
erscheinen mögen, denn es ist mein einziger
Trost und meine einzige Hoffnung! - 
Auch meine fehlenden Briefe werden inzwischen 
angekommen sein, No 35 war an Mutti und nicht
immer werdet Ihr, meine Lieben, darüber erbaut 
sein, gelt? Nun ich kanns mir denken, ich kanns
aber nicht ändern, ehe ich aber darauf eingehe 
noch was anderes, hoffe nähmlich, dass Ihr
noch gesund seid oder Mutti schon wieder und
wünsche weiterhin alles Gute und gute Besserung!
Es sind ja eine ganzen Reihe von Wochen bereits
vergangen, es ist Frühling geworden, dafür aber
kam das Hochwasser. Glaubte schon man hätte 
Euch eingesetzt und es wäre da etwas geschehen,
denn die Oder ist doch nicht weit und hätte
alles möglich sein können, Gott sei Dank
ist`s aber nicht an dem und so kann ich mich
wieder beruhigen, dass heisst, auf den Fall des
Hochwassers beziehend, auf der anderen Seite bleibt
es wohl beim „Alten“, wie?
Hier wären wir angelangt, worüber du so empört
im Briefe No 29 geschrieben. Ich will dir alles aus=
einandersetzten obwohl Verwandte und Namen 
nicht genannt werden, vielweniger du ihnen
schreiben brauchst. Ich weiss nun nicht ob dir 
Tante Hedwig schon mal schrieb, denn mit ihr
habe ich mich auch betreffs Glauben, Ehe und
so manch anderem auseinandergesetzt! Sie schilderte
mir diese Zustände dort und sagte:“ Nur der könnte 
es verstehen der dort selbst war,“ ich glaube ihr 
und es ist die Einzige die dafür Stellung
nahm, auch Käthel schreibt dies in Briefen
und du kannst sie selbst lesen, wenn du kommst,
ich hebe alles auf, damit du auch sehen kannst
was ich für ein „Unsolides Leben“ geführt
habe! Bisher brauche ich nichts bereuen und 
habe meine Ehe noch nicht gebrochen, aber glaube
kaum, unter den jetzigen Umständen länger
aushalten zu können! Man muss ja an
allem irre werden, es kommen immerzu
Leute, erst jetzt wieder 800, nur meine
Frau und die Mutter nicht! Von meinen 
Eltern hörte ich auch nichts mehr, sind 
wahrscheinlich böse da ich nicht rüber komme, ich kann
mir die Finger wund schreiben, es gibt einfach keine
Antwort. Ob nun auch das Geld eine grosse Rolle 
spielt weiss ich nicht, glaube das es knapp ist und
eine Briefmarke kostet viel Geld, aber einmal im 1/2 Jahre
wäre es wohl möglich, gelt?
Nun kommt obendrein der Betrug am Essen durch
Wagners, mehr wohl durch ihn und den Sohn, denn Frau 
Wagner hat geheult als ich fort ging und bat immer
wieder dazubleiben, Ich aber entschloss mich und
daran war und ist nichts zuändern. Hätte schon
Längst wieder Wohnung haben können, aber bei jungen
Frauen und Witwen. Dies aber lag mir nicht, zog
daher meine Gemeinschaftsunterkunft, eine dreckige
Bude mit Holzgestellen für Betten und Spinden,
von der Wehmacht, vor. Wie lange wir noch hier 
wohnen weiss ich nicht, die Balen? will uns raus haben
und jetzt sind wir nur noch zu dritt. Was ich dann
mache weiss ich noch nicht, habe hier jedenfalls
keine Lust mehr weiter zubleiben, denn alle 
sieht man glücklich und zufrieden und unser=
eins als katholischer Christ, muss sich so rum
schlagen! Es wird auch noch etwas dauern, denn
Ihr kommt jetzt auch noch nicht heraus, das weiss
ich ganz genau, man braucht Arbeiter und
wie lange soll dies dann noch dauern? - 
Ich werde mal sehen wie es bei Käthel steht, 
werde einen Patenbrief bekommen, sie schreibt
es heute schon, bekam auch Post von ihr, soll ebenfalls
schön grüssen, und fahre natürlich hin mit
Martel, meiner Cusine, denn alleine ist’s für
Frauen schlecht über die Zonengrenzen!
Sollte ich Arbeit bekommen bleibe ich in 
ihrer Nähe, ich muss einen Menschen haben, so
kann ich nicht weiter machen. Würde ja Tante
gern herholen, bekomme aber keine Zuzug
für sie und Mia, und so muss eins wie das
andere dort, unvollständig leben, warum wohl?
Jetzt habe ich ja krank gefeiert, bin nicht
fort gegangen, heute, seid Weihnachten mal wieder
ins Kino, muss raus, habe die Osterfeiertage ganz
alleine im Bett und der Bude zugebracht, kaum 
das ich nur was zum „Essen“ kochte. Da ich nun beim 
Arzt war und er mich ins Krankenhaus stecken will, 
habe ich mich entschlossen, wieder auf Arbeit
zugehen, mag werden was will. Bekomme ich einen
Bruch habe ich Pech gehabt bleibts bei der Muskel=
zerrung habe ich „Schwein“ gehabt, nur vergessen 
will ich, Zerstreuung haben und nicht auf dum-
me Gedanken kommen dies aber ist bei Arbeiten
Von früh 5 bis Abends 8 oder 9 ausgeschlossen denn
Kochen und Waschen eingerechnet. 10 Arbeitsstunden
sinds alleine im Werk oder der Baustelle und 2 bis 3 
zur Fahrt und den Weg! Somit habe ich dir
einen kleinen Überblick gegeben und glaube
du wirst dich zurecht finden, denn es ist schwer,

No 43 II
(No 43 I+II)

aber Ihr habts womöglich schlimmer und schwerer,
möchte dir also daher die Hoffnung nicht nehmen,
aber es dauert bestimmt noch sehr sehr lange
und was kann bis dahin noch geschehen?
Für mich ist’s nur gut, dass ich meine Cusinen
habe, kann öfters mal zu ihnen fahren, sie
helfen mir aus der Not und waschen und
flicken mir die grosse Wäsche. Aber es ist 
nichts. Immer wird gejammert, eine hat keinen
Mann, die andere wartet auf ihn, er soll in 
Frankreich sein und so ist niemand zufrieden,
wenn ich mich so ausdrücken darf, das Glück fehlt
überall und soll man dann nicht Lust und Liebe
verlieren und vor allem den Glauben und die
Hoffnung?
Ich habe bisher nur gesehen was grosse
Lumpen und Vagabunden waren, die haben Glück
die haben es geschafft, und sitzen heute auch 
wieder obenan. Bei denen schadet Lug, Betrug
Ehebruch usw. nichts, es ist was alltägliches
und gehört zum Leben, kommen ohne Gewissensbisse
vorwärts und unsereins?
Nun es hat keinen Zweck mehr davon zu schreiben,
ich möchte nicht wieder entgleisen und etwas
schreiben was Euch, vor allem dich, aufregen könnte,
zur Beruhigung sei noch eins gesagt, ich habe bis=
her keine Frauen gehabt, oder bin gar untreu
gewesen. Habe aber bald genug und möchte
mich nicht länger gepfopft sehen, noch dazu
von den Allierten die ja alles besser machen
als wir Deutschen, nur eben das Recht haben
uns aus der Heimat zujagen!! - Frau 
und Familie nehmen, nun es soll wohl so sein! -
Was über eine Trennung noch zusagen
wäre, nun ich habe es dir freigestellt, es trifft
mich eben so hart denn eine „Neue“ eine bessere
glaube ich auch kaum zu finden und als Frau Stumpe
bräuchtest du ja nicht mehr herum zu laufen,
wenns soweit kommen sollte! 
Von mir aus brauchts nicht sein, nur eine Bitte habe 
ich, kommt sobald es geht und möglich ist, 
freilich mit Essen ist’s jetzt knapp aber es findet
sich ein Ausweg, aber im Herbst könnten wir Wohnung 
haben und uns was zusammen tragen. Also bitte 
ich nochmals kommt sobald es möglich ist
und nehmt heute die herzlichsten Grüsse und
Küsse von Eurem Sohn und Manne
Herbert!

Aufwiedersehen! Grüsst auch alle Bekannten
und Verwandten recht schön!
