Eingang 19.4.47
Erledigt 19.4.47 R. Nr. 44

Nr. 26			Stefanów, den 16.3.47

Mein herzlieber Männe!

Ein Sonntag ist heute wieder 
und ich bin eben aus der Segensan=
dacht zurück. Nun möchte ich dir 
für deinen lb. Brief vom 15.2. Nr. 37,
welcher mich gestern abend erreichte 
recht herzlich danken. Ach, wie gerne
wäre ich jetzt bei dir um dir alle
Last und Sorge abzunehmen oder 
wenigstens mit dir mein Liebling 
zu teilen. du schreibst diesmal einen 
so sorgenvollen Brief und ich könnte 
mir nichts schöneres vorstellen als 
dich zu trösten und dir wieder neuen 
Lebensmut zu machen. Glaubst du mir?

Ach Herbert! Wie kanst du nur 
sooo zweifeln an der Gerechtigkeit 
Gottes? Ich kann bestimmt alle deine 
Not und Sorgen mitfühlen, denn 
mir geht es nicht anders als dir!
Oder glaubst du es ist für micht leicht, 
dass ich meinen liebsten Menschen 
dich meinen lieben Herbert so weit 
und in Not und Sorgen wissen muss?
Wie gerne wäre ich bei dir um 
in freuden und Leiden mit dir 
glücklich zu sein! Dazu reichten 
wir uns ja auch die Hand zum 
Bunde, um in Liebe und treue 
vereint durchs Leben zu gehen.
Leider ist unsere Heimat in fein=
deshand geraten, so dass du mein 
Liebling nicht mehr zurück durftest

aber auch ich zählte noch nicht 
zu den glücklichsten um zu dir zu 
gelangen! Es ist bestimmt nicht leicht
für mich, hier zu arbeiten wo wir 
alles verloren haben und die Arbeit
doch für uns kein Erfolg ist. 
Wir sind doch hier nicht wie freie
Menschen, denn wir hören und wissen
ja nicht, was in der Welt vor sich geht, 
wenn wir durch die Post nichts 
hören. Gelogen hat man hier schon
zur genüge und desshalb kann man 
nichts glauben, wenn was gesagt wird. 
du beklagst dich, dass ich dich noch 
nicht einmal aufrorderte nach hier 
zu kommen! Wie es gegenwärtig 
hier ist, würde es dir bestimmt nicht
gefallen und wenn sich nichts ändert,

was sollen wir da hier? Viele schrieben 
schon, dass Sie im frühjahr zurück 
kommen! die müssen doch mehr wissen,
wie wir. Dass sich irgend etwas ändert,
hoffen wir ja aber genaues weiss 
keiner. Desshalb kann ich dir auch 
nichts schreiben denn belügen mag 
ich dich nicht und dir wäre damit
auch nicht geholfen gelt?
Wie ich weiter aus deinen Zeilen ersehe,
will dir frau Wagner nicht mehr
kochen! Was hat Sie da für Gründe? 
du hast doch auch deine Marken wie 
alle andern nicht wahr? Warum komt 
Sie da nicht aus damit? Na, vieleicht
ist alles beim Alten geblieben und 
deine Sorge war umsonst ja? Und 
wenn nicht, hat sich da wieder ein 
barmherzieger Mensch gefunden, der für
dich was kocht? Ich hoffe es und bitte

dich mein Liebling von ganzen 
Herzen, wende deinen Blick doch mal 
dem Heiland am Kreuze zu und betrachte
einmal, was Er gelitten und 
getragen hat. Dann vergleiche dies mit 
deinen Sorgen und du wirst sehen, wie 
klein die deinen dagegen sind. Ich habe 
oft dies Bild vor mir und finde darin 
trost auch mein Kreuz geduldig zu  
tragen. Heute war ich auch wieder 
zu den hl. Sakramenten. Das ist die 
einzige freude, ich hier habe, dass
ich alle Sonntage dem Messopfer beiwohnen
konnte. Alle Bitten und Wünsche aber 
auch die grösste Sorge kann man da am 
besten dem Heiland vortragen. Und 
wenn wir nie aufhören zu bitten,
werden wir auch Erhörung finden!
Aber auch du mein lb. Männe darfst 
keinen tag vergessen, den Himlischen 
Vater ums täglich Brot und um 

alles zu bitten, was deinen 
Wünschen entspricht. Und wenn du 
dem Heiland gegenüber alle deine 
Pflichten erfüllst, dann wird Er auch 
unsere Wunden heilen und ganz 
besonders unsern Herzenswunsch
nicht unerfüllt lassen und wir dürfen
bestimmt dann zu den glücklichsten 
Menschenkindern zählen. Glaubst du 
nicht auch?
Heute ist Sommersonntag hast du 
daran gedacht oder warst du im Gottes=
dienst und hörtest von dem grossen 
Wunder der Brotvermehrung? Auch wir 
müssen an den Herrgott glauben, dann 
werden wir erkennen, wie wunderbar 
Er für uns sorgt. Morgen ist Grossmuttis 
Geburtstag. Hab ihr heute einen grossen 
Palmenstrauss aufs Grab gelegt u. Sie 
besonders in Gebet eingeschlossen. 
Leider reicht das Geld nicht zu einer 
kl. Messe. 

Mutti ist immer noch nicht 
auf der Höhe. Heute ist Sie ja
schon mal paar Stunden aufgestan=
den aber das konnte Sie sich auch 
nur erlauben, weil die Sonne so
warm zum fenster rein schaute.
Es geht nun schon in die 7. Woche, 
dass Sie im Bett liegen muss
und das Schwitzen hat noch 
nicht nachgelassen. Sie ist 
natürlich dadurch sehr geschwächt
worden und wird grosse Mühe haben,
bei dieser schmalen Kost sich 
hoch zu rappeln. Na, wenn 
nur die Kälte erst mal nachlassen
wird, die Sonne wird Sie dann 
schon gesund machen helfen.
Mir geht es ja gesundheitlich 
noch gut: Brot und Kartoffeln 
reichten bisher auch noch aus. 
Nur um dich mein Liebling habe
ich besonders grossen Kummer!
Wie mag es dir ergehen, was 
wirst du machen und wann 
werden wir uns wiedersehen 
dürfen? Dies wüsste ich so gerne
und käme am liebsten jetzt schon 
zu dir. Ach gelt Herbert, du hilfst 
mir bitten, dass der Herrgott alles 
zum Guten wendet ja?
Wenn dich diese Zeilen erreichen,
steht sicher das Osterfest vor der 
Tür! Wo wirst du es verleben?
Wünsche dir frohe Stimmung und
vor allem Gesundheit. Auch Mutti 
wünscht dir das beste und lässst
herzlich grüssen. 
Heute nur muss ich aufhören,
denn wir sind wieder ohne Licht. 

Grüsse bitte alle lieben Verwandten von uns. 
dein Brieflein Nr. 35 ist noch nicht 
eingetroffen

Aufwiedersehn!

Mögen diese Zeilen recht schnell zu dir gelangen und dir
viele herzliche Grüsse und Küsse bringen von deiner 
immer in Gedanken und mit allen guten Wünschen bei dir weilenden 
Anna.




