Eingang 9.4.47
Erledigt 9.4.47

Nr. 25 			Stefanów, den 2.3.47

Mein herzlieber Männe!

Heute zum Sonntag möchte ich 
dir für dein liebes Brieflein Nr. 36 vom 
1.2. recht herzlich danken. freue mich, 
lesen zu dürfen, dass du mein Liebling
noch gesund bist. Von mir darf ich 
es auch sagen. Nur Mutti will es garnicht
besser gehen. Sie liegt nun schon 
die fünfte Woche im Bett und es ist 
alle tage das selbe. Leider weis man
garnicht was ihr eigentlich richtig
fehlt, denn der Arzt hatte Sie ja nicht 
untersucht. Der Verwalter wolte Sie
ja ins Krankenhaus fahren lassen
aber wie wir hörten soll dort auch 
viel zu wünschen übrig bleiben.

für mich wäre es ja besser gewesen
denn viel Arbeit bliebe mir erspart. 
Wir arbeiten alle tage von 7:00 früh bis
1/2 6 Uhr abends bei 1/2 Std. Mittag für 8 Sl. 
das ist soviel wie 8 Pf. pro tag du kanst
dir sicher vorstellen, was wir uns dafür
leisten können! Alle andere Arbeit 
muss aber nebenbei auch gemacht 
werden. Besonders gross ist die Sorge
um die feuerung! Die Kälte hält
immer noch an. Muss also alletag 
Holz machen. Das nasse Zeug ist auch 
noch schwer zu troknen bei unserm 
Eiseröfchen. Dazu kommt Muttis
nasse Wäsche und unsere kalte Stube.
Ach Herbert ich könnte dir so vieles 
sagen und schreiben aber alles ist 
Kummer und Sorge um das mühse=
liege Leben. Dich würde es vieleicht 

langweilen, denn du kanst es dir 
scheinbar nicht vorstellen, wie
es uns geht. Du besorgst Kohle
und ich habe doch keine warme 
Stube! Ja warum dürfen wir nicht 
zusammen sein und freud und Leid 
miteinander teilen? Warum ist das
Leben so freudlos und liebeleer?
Immer wieder möchte man sich 
fragen, warum uns ein so hartes
Schicksal beschieden ist.
Leider wissen wir auch nicht, wielange
wir noch warten müssen, 
bis uns der Herrgott wieder zusam-
men führt. Aber die Hoffnung auf 
ein baldieges, frohes Wiedersehn
mus so gross sein, dass wir alles Leid
dem Heiland zu liebe geduldig tragen.
Er ist uns ja den Kreuzweg vorann
gegangen an den uns jetzt die 
fastenzeit besonders erinnert
und darum wollen auch wir hoffen, 
dass uns nach dieser Prüfungszeit
das lang ersehnte Glück bevorsteht. 
Ach Liebling, wenn du es ahnen könntest, 
wie sehr du mir fehlst!
Wäre so gerne bei dir und möchte
dich verwöhnen in allem, so wie 
du es haben möchtest. Hoffentlich 
darf es bald mal so weit sein!
Heute wüsste ich so gerne wie es 
dir geht und was du machst?
Bist doch hoffentlich noch ge=
sund und in besserer Stimmung 
wie ich ja? Musstest du wieder 
arbeiten? Oder wie verlebtest du 
den Sonntag? An Mutti hast du 

einen Brief geschrieben wie ich 
aus deinen Zeilen ersehe! Er ist aber
leider noch nicht eingetroffen. 
Es müsste Nr. 35 sein die mir immer 
noch fehlt. Schreibe bitte die Adresse 
weiter so wie bisher. denn es ist fest=
gestelt worden, dass die Briefe verloren 
gehen wo nicht Polen oben steht. 
Hier ist sonst nichts von Bedeutung 
vorgefallen. Hast du den alten Schmid 
vom dom.gekannt? der Mitschke?
Ihm ist diese Woche seine frau 
gestorben. Am Sonntag konnte ich 
noch dafür sorgen, dass Sie die
Sakramente empfing die Sie schon 
Jahre lang verseumte und so 
konnte Sie feierlich zu Grabe getragen
werden. Alle Leute mussten 
mitgehen und selbst der Verwalter

blieb nicht fern. Er zeigte sich
sehr zuvorkommend, denn Er bezalte 
alle Unkosten.
Was weist du von Kamerswaldau?
Habe leider schon lang nichts
von dort gehört. Hoffentlich ist 
dort alles noch wohl auf.
für heute will ichs nun genug 
sein lassen, denn es ist schon 
wieder spät. Du mein Liebling
wirst vielleicht längst schlafen 
und süss träumen! Aber von wem?
Oder bist du ausgegangen?
Ach möchte sooo viel von dir
wissen!
Mit den allerbesten Wünschen
und den herzlichsten Grüssen
und Küssen verbleibe ich immer

deine Anna
Aufwiedersehn!

Alles Gute und Gruss auch von Mutter
u. Mutter Jähnel. Gute Nacht


