Eingang 9.4.47
Erledigt 9.4.47 R.

Nr. 29				Stefanów, den 27.3.47

Mein herzlieber Männe!

Heute freute ich mich, als mich dein lb. Brief 
Nr. 40 vom 9.3. erreichte. Leider war die freude nur von 
kurzer dauer denn als ich deine Zeilen lass, war mir 
aller Mut gesuncken. Sag' Herbert, was soll ich mir nur
von dir denken? Ich kann das einfach nicht fassen!
du schreibst dass du es in Böhlen schön hattest 
das freut mich immer sehr! Dass deinen Cusienen der 
Mann fehlt kann ich wohl am besten mitfühlen, denn 
muss ja auch alles alein besorgen wo Sie noch immer
gemeinsam arbeiten können! Mit Ihnen hast du 
Mitleid, dass Sie ohne Mann leben müssen und du 
möchtest deine Frau verlassen, damit Sie immer 
alein durchs Leben gehen soll und überhaupt nicht
mehr froh und glücklich sein darf!
Sag' mir Herbert, wie kannst du nur schreiben, 
ich soll dich frei geben? Glaubst du denn etwa, ich 
habe dir Liebe und treue versprochen nur um 
Frau Stumpe zu heissen und dann alein auf der
Welt zu stehen? Oder hast du mir dies versprochen
um mich zu belügen und unglücklich zu machen 
und dann fort zu gehen und dich mit Andern zu 
amesüren? Sag' mir, wer hat dir so den Kopf verdreht,
dass du so unzufrieden geworden bist? Bitte lass es
mich doch wissen! du schreibst, deine Verwandten 
machen dir Vorwürfe, dass ich nicht komme! Schreibe
mir doch bitte, wer das ist, damit ich Ihnen mal 
klaren Wein einschenken kann.

du schreibst oft schon, du kannst es dir vorstellen, 
wie es mir ergeht aber nun sehe ich doch, dass du 
dir von unserer Lage kein richtiges Bild machen
kannst. Glaubst du etwa, ich würde meinen liebsten 
Menschen dich meinen lieben Herbert nicht aufsuchen, 
wenn ich könnte? Lieber heute als morgen, das müsstest
du mir glauben, wenn ich dir genau so fehle, wie du mir!
Oder meinst du, es ist leichter unter feinden zu arbeiten
als sich beim Liebsten Menschen geborgen zu fühlen?
Ach, wenn du es doch ahnen könntest, wie schwer es für
mich ist hier zu sein, dann würdest du bestimmt 
alle tage unsern Herrgott bitten, dass Er alles schnell
zum Guten wende und uns ein baldiges frohes Wiedersehn 
schenkte. Ich kann mich nur mit denen trösten, die 
genau so sehnsüchtig auf das fortkommen warten!
dich aber mein Liebling bitte ich, habe mehr Gottvertrauen!
du weisst doch auch, dass es heisst, Geld verloren, viel verloren,
aber Gott verloren, alles verloren! Wo die Not am grössten ist, 
da ist Gottes Hilfe am nehsten!
Es ist bestimmt leichter, sich den freuden der Welt hin-
zugeben, als sich denen zu entziehen aber Herbert, du 
bist doch ein Mann und musst dich doch auch so viel 
beherschen können, dass du mit deinen Gedanken zurecht
kommst nicht wahr?
Ich habe immer nur den einen Wunsch, so schnell wie 
möglich zu dir um mit dir glücklich zu sein alle tage unsers 
Lebens und du schreibst hier von einer trennung!
Nie dürfte das vorkommen Herbert! Denn wir haben uns
doch Liebe und treue versprochen und nun wilst du 
gar noch Ehebrecher werden? Wenn du noch ein bischen 
die Gebote kennst, weisst du, wie schwer der Herrgott dies
bestrafen würde. Mich machtest du mein Leben lang 

unglücklich aber auch du darfst
keine andere Ehe eingehen! Und wenn 
du dir wirklich von einer Anderen den 
Kopf verdrehen liessest, würdest du in
deinem Leben dich als Ehebrecher 
niemals restlos glücklich fühlen können
glaubst du mir?
der Herrgott hat uns ein schweres Kreuz 
durch unsere trennung auferlegt, 
über drei Jahre tragen wir es schon
durch schwere Zeiten aber zugrunde ge=
gangen sind wir noch nicht dabei.
Warum wilst du jetzt verzweifeln und 
gar glauben, du stehst am Rand des 
Lebens wo uns jeder tag das Wiedersehn 
daher bringt auf das wir uns schon 
so lang freuen?
du hast keinen Grund so schwermütig 
zu sein, denn du bist nicht der einzige
Mann, der auf seine frau warten muss

noch andere sitzen hier, die ebenfals den
Mann drüben haben. Auch Männer sind 
noch hier, die so gerne zur familie möchten
und noch warten müssen. 
Wer auf Gott vertraut, der hat auf festen 
Grund gebaut! deshalb dürfen wir auch 
die Hoffnung nie verlieren!
Weigelt Maria war vorgestern wieder 
mal hier. Sie möchte auch so gerne zu
Ihren Eltern und Geschwistern nach deutsch=
land. Auch trudel meine Cusiene schrieb 
von Breslau, dass Sie versuchen will fort
zu kommen. Soll von Ihr grüssen!
Ach jeder wünscht sich fort von hier.
Kann nicht verstehen, dass es dort noch
Menschen giebt, die das nicht glauben 
wollen!
Heute nun will ich zum Ende kommen, 
denn es ist reichlich spät. Mutti geht 
es leider noch nicht besser. Ich bin noch 
gesund u. hoffe das selbe von dir. 
Nochmals bitte ich dich, versage nicht!
Mit den Besten Wünschen und den herz-
lichsten Grüssen u. Küssen verbleibe
ich immer 
deine Anna 
Aufwiedersehn!

Alles Gute und Gruss auch von Mutti! Grüsse bitte auch alle 
Verwandten.



