Eingang 5.1.47
Erledigt 5.1.47
Nr.17   Stefanow, den 1.12.46  

Mein herzlieber Männe!

Wieder haben wir einen Sonntag 
und ich darf nur in Gedanken 
bei dir mein Liebling sein. Wie geht 
es dir und was machst du heute 
am ersten Adventssonntage? Wüsste es 
so gerne und möchte noch viel 
lieber bei dir sein! Leider muss 
ich immer noch warten. Man 
sagt jetzt, dass wir nechste Woche 
reisen müssen wieder andere sagen 
am 15. Scheinbar möchte man uns 
garnicht fort lassen, denn Arbeit 
genug hat es noch. 
am Freitag ist von Liegnitz ein Zug 
abgefahren. Mit dem durften auch 
Leute von Neumarkt und Umge=
bung reisen. Langsam verschwinden 
hier die deutschen Menschen und bald 
sind auch wir an der Reihe. Dann 
dürfen wir uns hoffentlich recht 
bald wiedersen. freue mich schon 
so lang auf diesen tag und wie 
ich aus deinem lb. Brieflein Nr.22 
vom 21.10. sehe- wofür ich dir
auf das herzlichste danke- 
geht es dir mein lieber Männe auch 
so. Ich glaube dir gerne, dass 
du an den langen Abenden wie 
sie jetzt sind Abwechslung 
wünscht aber hoffentlich vergisst 
du bei all deinem Ausgehen 
nicht, dass auch ich mich nach 
dir sehne! Gelt du weist was 
ich dir alles sagen möchte?? 
Du sollst doch immer nur mein 
lieber Männe sein! 
Wir arbeiten noch immer von 
früh 7 Uhr bis es abends dunkel 
ist. Dazwischen durch gibts 1 1/2 Std. 
mittag. Gegenwärtig müssen wir 
den Schlossgarten und bei Sagave 
alles umgraben. Wir sind dann 
immer froh, wenn wieder feierabend 
ist. Die Sehnsucht nach dir mein 
Liebling ist dann besonders gross. 
Hoffentlich erhört der Herrgott 
recht. Bald unsere bitten damit 
wir uns recht bald gesund 
und froh wiedersehen dürfen! 
Du schreibst von Tante Hedwig, 
dass Sie so beraubt wurde.
Glaube wir zählen auch zu denen, 
die bettelarm sind denn wir haben 
schon vorieges Jahr fast alles 
verloren. Aber ein Sprüchlein heisst 
Immer heiter, Gott hilft weiter! 
So ist es auch bei uns bisher im=
mer gewesen. Wenn die Not am 
grössten war, dann zeigte sich 
die Hilfe Gottes wunderbar! 
Herr Erzpriester ist mit seiner 
Schwester in einem Heim in der 
engl. Zone gelandet. 
Frau Geppert schrieb mir auch 
wieder mal. Sie haben sich ganz 
gut an das Leben in der neuen 
Heimat gewöhnt aber gross ist 
auch die Sehnsucht nach daheim! 
Du schreibst, dass dich Vater 
nachhause haben möchte! 
Nimmt Er denn an, dass er nicht 
fort brauch? Na, wir müssen uns in 
den Willen Gottes fügen. Er wird uns 
schon auf dem richtigen Wege und zur 
rechten Zeit zusammen führen gelt? 
Jetzt wüsste ich gerne, wie es gesund=
heitlich geht? Möchte ja das Beste hoffen
und darf es auch von mir und Mutti 
sagen bis auf den Husten den Mutti 
ich nicht verloren hat. 
Bis zum frohen Wiedersehen nimm 
du mein lb. Herbert die Allerbesten 
Wünsche u. viele tausend Grüsse u. Küsse
deiner Anna 


<!--Grüsse bitte auch alle Verwanden. 
Auch von Mutti alles Gute u. viele herzlich Grüsse.--> 

<!--Eingang 5.1.47 
Erledigt 5.1.47-->
