erledigt
27.5.1946  Stephansdorf, den 3.5.46


Mein herzlieber Männe!

Du kannst dir garnicht vorstellen, wie unsagbar
glücklich mich gestern abend dein lb. Brief machte.
Ach, immer habe ich gebetet, dass wir uns recht bald wiedersehen
dürfen u. gehofft u. geglaubt, dass die lb. Mutter Gottes
immer hilft. Und wenn auch meine Bitte noch nicht so
erhört wurde wie ich es gern wünschte, so bin ich doch
schon glücklich dich mein Liebling gesund in meiner
Näh zu wissen. Habe recht herzlichen dank für deine lb.
Zeilen, die mich und Mutter gesund erreichten. Ach ich 
möchte ja sooo viel von dir wissen vor allem, wie es dir geht?
Hoffe ja, dass ich alles andere dann auch bald mal erfahren 
darf! Wenn wir auch jetzt in keiner schönen Zeit leben so muss
dies aber auch vorüber gehn u. der Herrgott wird schon wissen,
wie er es recht macht gelt? Du mein lb. Herbert bist also
in H. wie ich sehe. Wie und wann bist du dahin gekommen?
Hast du da Harmann’s getroffen? Wie gefällt es dir an 
deinem neuen Arbeitsplatz? Und was magst du heute
wohl machen? Hier ist Feiertag und herliches Wetter!
Könntest du nicht bei mir sein? Aber gelt Männe, in
Gedanken sind wir uns nahe u. wollen es auch bleiben
bist zum frohen Wiedersehen nicht wahr?
Jetzt sitze ich hier in unserm Stübchen was noch
unverändert ist u. will dir etwas von mir erzählen.
Hast du lb Herbert vorieges Jahr noch Post von mir be=
kommen? Oder weist du noch garnicht, das wir am 
26.1.45 unsere Heimat verlassen musten und anfang März
zu Fuss im Sudetengau landeten? Wir waren dort in einer
schönen Gegend nur die Zeit zum froh sein zu ernst.
Anfang Juni sind wir dann nachhause gewandert.
Glücklich gelandet, mussten wir 14 Tage später wieder
alle das Dorf verlassen. 2 Wochen waren wir in <unclear/>
und durften dann nachhaus zurück. Das Dom. war 
noch immer mit Russen belegt u. Mutti wohnt deshalb
auch heut noch bei mir. Ich hatte aber in allen schweren
Stunden einen guten Schutzengel, der mich vor der
R. Gefahr bewart hat. Im August wurde ich krank.
Der Tipus brach hier aus u. bei mir solte es wohl auch
so sein. Mutti gab sich grosse Mühe mich gesund zu
pflegen u. durch Gottes Hilfe durfte ich am 21. d. Mon.
schon das 1.x aufstehen. Viele sind an dieser Krankheit
gestorben. Dazu zählt auch Lissel Käthel, März Grete
u. Brieger Erika also die Frau von Oskar! Mutti arbeitet meist
umsonst aber mir gehts auch so. Hier im Dorf sind
jetzt 1500 P. Auch hier im Haus! Aber eine sehr nette
Familie die von den R. aus ihrer Heimat vertrieben
wurde. Seid 1. Woche ist auch ein p. Geistlicher da.
Herr Erzpriester freute sich sehr mit mir, als ich ihm
sagte, dass ich Post von dir habe auch viele Bekannte u. 
Mutti nicht zu vergessen.
Onkel u. Tante werden sich sicher auch sehr freuen.
Sie sind noch wohl auf ebenso Liesel mit den Kindern.
Von Käthel habe ich mehrmals Post. Sie ist jezt
fast ein Jahr glückliche Mutti einer kl. blonden Regiena
die ihr viel Freude bereitet. Und denke dir Liebling
am 6.3. bekam sie Post von ihrem lb. Franz. Er ist, wie
sie schreibt, seid August bei seiner Tante in Hanover
Die Freude bleibt nie aus auch wenn es noch so viel
Kummer giebt. Wir wollen hoffen, dass uns der Herrgott auch
recht bald den so lang ersehnten rechten Frieden schenket!
Zuhause is auch noch alles gesund. Vater u. Bärbel
arbeiten mit Pferden u. Ochsen auf dem Felde u. alles 
macht sich nur Kummer um die Soldaten. Tante
Hedwig nicht zu vergessen. Sie ist aber sonst mit
Maria noch gesund wie mir Käthel schreibt. Käthel ist
in Kammerswaldau. Sie war nur 3 Tage fort u. daher
geht es ihnen wohl noch besser wie uns. Von Georg
wusste sie noch nichts. Hoffen wir, dass auch von 
Ihm bald mal ein Lebendszeichen kommt.
Von Bruno haben wir auch noch nichts. Als wir
vom 1. Treck zuruck kamen bestelte man uns 
Grüsse von Ihm u. sagte, Er wäre im Westen
und auf dem Wege nachhause. Aber man darf
ja nicht alle glauben was gesagt wird.
Nein mein lb. Männe habe ich dir wohl für heute
genug erzählt. Möchte dir ja noch vieles sagen 
vor allem wie gross die Sehnsucht nach dir ist, aber 
vieleicht kannst du dies erraten ja? Will desshalb jetzt
aufhören und zur Maiandacht gehen u. dort die lb.
Gottes-Mutter bitten, dass sie uns weiter in ihren 
Schutz nehmen möge u. wir recht bald zu ihren
glücklichsten Kindenr zälen dürfen.
Bist du bei Gorg gewesen? Grüss bitte wenn du bekante
trifst. Auch Bi<unclear/>lucha Elisabeth. Ebenfals von ihren 
Eltern und Käthl. Sie ist mit einem Polen verheiratet
und es geht allen gut. 
In der Hoffnung, dass dich mein lb. Männe 
diese Zeilen bei bester Gesundheit erreichen
und ich recht bald etwas von dir hören darf
verbleibe ich mit den herzlichsten Grüssen u. Küssen
immer

deine Anna.
Hrzliechen Gruss und alles Gute auch von 
Mutti u. allen Bekannten.
Aufwiedersehn!

A. Stumpe
W. Stefanow p. Svoda
W. Wroclaw Dol. Slosk

Nachhause geht auch ein Brief mit ab.

<!-- die letzten vier Zeilen wurden seitlich an den linken Rand geschrieben -->
<!-- erledigt 27.5.1946 -->


