No 49 Halle/ Salle, den 2.August 1947

Meine liebe Anna!

Heute nun will ich dir für deinen lieben
Brief No 36 vom 7.7.47 danken, es ist schon lange her, dass
er eintraf, aber ich kann nunmal nicht dafür, habe 
am Leben fast den Mut und Glauben verloren und
da du nicht kommst muss ich eben sehen, wie ich
alleine durchkomme! Jammern hat keinen Zweck
mehr, es soll ja ein Geburtstagsbrief werden, und
daher möchte ich meine Verbitterung nicht so durch=
blicken lassen, möchte dir Tränen und Schmerzen
ersparen. Leider ist es schon der 2. Geburtstag den du 
verleben musst seitdem ich Heim bin, und noch 
immer sind wir nicht zusammen! Sind ja eben
Unmenschen die der Herrgott bestrafen muss, alle anderen
sind fast heraus nur Ihr noch nicht. Gebe auch jegliche 
Hoffnungen auf, ich muss mir doch Glück und Segen
nicht verdient haben!
Ach all dies sind so meine täglichen Sorgen, aber auch dies
Muss vorbei gehen, ich war jetzt wieder bei meinen Cusinen,
in Löhlen, half bei einem Bauern in der Ernte und bekam
1/2 Zentner Korn, später auch noch paar Kartoffeln, es
war mir eine grosse Hilfe, denn 45 Zt Mehl sind heute in 
Deutschland ein kl. Vermögen! Es waren 6 Tage Urlaub
und nun folgen noch 6. Fahre am Montag den 4.8, zur
Käthel an die holländische Grenze, bekam einen 
Patenbrief und will meine Schwestern, Tante Hedwig
und alle Verwandten mal wiedersehen! Es ist doch
jetzt schon ein Täubchen dazugekommen und bei 
der Monika stehe ich und Cusine Martel Pate.
Freue mich schon so sehr auf dieses Wiedersehen,
denn auch Barbara werde ich dort sehen und 
sprechen können, deinen Cusinen ihre Eltern
sind auch herausgekommen. Nährige aus Leitendorf
du die haben sich solche Zustände in Deutschland
nicht vorgestellt. Waren ganz paw das hier eine
regelrechte Hungersnot ist, glaubten es sei alles so
auf Marken wie während dem Kriege und sind nun
bitter bitter enttäuscht. Es gab viel zu erzählen und zu allem
Überfluss kam eine Todeserklärung aus Frankreich. Es
soll der Mann meiner Cusine Anna sein, welche
7 Kinder hat und für diese alleine aufkommen
muss. Werde heute Abend noch schreiben, denn 
wir glauben es nicht, er hat am 15.2.46 selbst geschrieben
und soll am 14.2.46 gestorben sein. Jetzt meldet
sich ein Kamerad, dass er noch mit Volker? bis
März 1947 zusammen war, wir können nun sowas nicht
denken. So geht es Schlag auf Schlag und bin
neugierig was ich im Westen noch alles hören
werde und erleben muss!
Sonst gibts nicht von grosser Bedeutung, Georg
steckt auch in Deutschland und hoffe ihn
bald zusehen!
So will ich heute zum Schluss kommen.
Grüsse Mutti ganz besonders, wünsche Ihr alles
Gute und ein baldiges Wiedersehen! Wie gehts
Ihr überhaupt gesundheitlich? Möchts beste hoffen, gell?
Dir aber, liebe Anna sendet zu deinem 28. Geburtstage 
alles erdenklich Gute, verbunden mit vielen herzl.
Grüssen und Küssen 
Dein 
Herbert!
Auf ein baldiges Wiedersehen!
