Stefanow, den 1.7.47

Herbert!
<unclear/> ich dir schnell einen karten= 
gruss <unclear/> denn Mutti geht wieder zum doktor
u. so auch an der Post vorbei. Bin eben gesund
erwacht u. gleich geht es an die Arbeit. Meinen
Brief von Sonntag Nr. 35 solte es sein, hast
du doch sicher erhalten gelt? Gestern an Muttis
Geburtstag bin ich aber wieder nach hier gekom=
men. Morgen darf tante Hedwig den ersten in der
neuen Heimat feiern. Bist du etwa bei Ihr? 
Ach, ich wäre auch gern dabei u. mit dir glücklich
so wie 43 im Urlaub im Kiesengebirge! Leider
alles nur in Gedanken! 
Wann wird das anders
werden? 
Hoffe aber, dass du mein 
Liebling bis zum frohen
Wiedersehn gesund
bleibst u. nimm für
heute viele herzliche
grüsse u. Küsse von
deiner Anna u. Mutter 
Absender: A. Stumpe 
Stefanow p. Sroda 
W. Wroclaw dol. Slosk
 
Herrn
Herbert Stumpe 

<!--19a Halle/ Saale
Hauptpostlagernd-->





