Eingang 24.2.47
Erledigt 24.2.47

Nr. 24	  Stefanów, den 9.2.47

Mein herzlieber Männe!

Heute zum Sonntag möchte ich
dir wieder einen Gruss senden und dir 
sagen, dass mich dein liebes Brieflein 
Nr. 34 vom 20.1. erreichte. Habe recht
herzlichen dank dafür.
Freue mich, lesen zu dürfen, dass
du mein Liebling noch gesund bist. 
Von mir darf ich es auch noch sagen,
nur Mutti macht mir grosse Sorge. 
Heute liegt Sie schon 10 tage im Bette.
das fieber will Sie garnicht verlassen 
auch das frieren und Schwitzen nimmt
kein Ende! Dies schwächt Sie natürlich
sehr. Dazu macht auch die anhaltende
Kälte und die knappe Feuerung
aus. die schlechte Ernährung nicht zu
vergessen. Ach ja, der Herrgott möchte

sich recht bald unser aller erbarmen
und uns die grössten Sorgen abnehmen!
Sorgen wird es ja immer und in 
jeder familie geben aber wenn ich 
nur erst bei dir sein dürfte dann
könnte man mehr freude an allem
haben und mancher Kummer würde 
erspart bleiben. Aber wann werden
wir zu diesen glücklichsten Menschen 
zählen dürfen? Na einmal muss ja
alles anders werden und desshalb
wollen wir jetzt nicht klagen,
der lb. Gott schickt uns ja diese 
Leiden und wenn wir sie ihm 
zu liebe geduldig tragen werden
wir uns auch wieder einmal 
freuen dürfen meinst du nicht auch?

Jetzt wüsste ich ja so gerne, was 
du mein lieber Herbert machst! 
Hat dich dein freund Mal wieder
zum bummeln geholt? Oder bist 
du wieder mal verreist? Wie ver=
lebst du immer den Sonntag?
Und was machst du an den Wochen=
tagen? Gehst du noch in Arbeit?
Ich war wieder alle tage ausser gestern.
da musste ich waschen, Brot backen 
und für Holz und alles andere sorgen. 
Auch der Sonntag ging zu schnell
zu Ende. Eben war Jähnel Mutter hier.
Sie brachte Mutti etwas fettigkeit 
was ihr frau Marek schickte. Auch 
frau Schaffer war am Nachmittag 
hier und schenkte ihr ein wenig Milch.
Immer wieder hilft der Herrgott 
wenn es Not tut gelt? Auch du 

hast seine Hilfe schon oft genug
gespürt nicht wahr? Freue mich, dass
es deine Cusiene Martel so gut zu dir 
meint und dir aushilft, in allem was 
dir fehlt. Es ist ja sehr traurig, dass 
ihr Mann nicht mehr zurückkehrt. 
Sie hat aber sicher an Ihrem töchterchen
viel freude und ihre beiden Schwestern 
helfen ihr bestimmt auch dieses 
Leid verschmerzen gelt?
Ach, ich möchte dir mein lieber
Herbert noch sooo vieles sagen 
aber auch von dir wissen. Leider
muss ich aber auch jetzt schon 
wieder aufhören. Wir sind wieder ohne
Licht, was so oft vorkommt und der 
Brennstoff geht zu Ende. Morgen soll
der Brief mit fr. Wunsch nach Neumarkt
wandern um dann recht schnell zu dir
zu gelangen mit den allerbesten 
Wünschen und vielen herzlichen
Grüssen und Küssen von 
deiner Anna. 

Aufwiedersehn!

Alles Gute u. Gruss auch von Mutter u. Mutter Jähnel
Grüsse bitte alle Verwandten von uns. Gute Nacht. 




