									

Nr. 20   Stefanow, den 26.12.46
Eingang 20.1.47
Erledigt 20.1.47

Mein herzlieber Männe!

Am Ende der Weihnachtsfesttage
möchte ich nicht verseumen, dir 
einen Gruss zu senden und dir vor
allem auch für deine lieben Brieflein
Nr.28 und 29 mit den Wünschen und 
Grüssen recht herzlich zu danken. 
Alles war so, wie du mein lieber Herbert
es uns gewünscht hast. Wir brauchten
nicht hungern, waren gesund und 
eine warme Stube hatten wir auch 
also fehltest nur du, immer nur
du mein Liebling! Und was könnte ich
mir schöneres wünschen, als dich mein 
liebes Männle bei mir zu haben?

Warum wohl dürfen wir nicht
glücklich sein! so, wie wir es uns
heute vor drei Jahren an unserem
Hochzeitstage wünschten?
Ach, ich könnte nur immer weinen!
Aber vor mir unter dem kleinen 
Tannenbäumchen steht dein Weihnachts=
gruss, das Jesulein in der Krippe!
Es, dieses mächtigste Kindlein wählte
sich ein so hartes kaltes Bettchen!
Lernen wir nicht von Ihm, dass wir
vieles ertragen können? Gelt Männe,
wir wollen dem Heiland zu Liebe
unsere Trennung als eine süsse Lust
auf uns nehmen aber auch nicht auf=
hören, Ihn zu bitten, dass er uns 
recht bald wieder zusammen führen
möge damit wir dann Freund und 
Leid zusammen teilen können. 
Möge der Herrgott unsere Bitten
recht bald erhören damit unsere 
Wünsche im neuen Jahre in Erfüllung 
gehen.
Heute wüsste ich so gerne, wie es 
dir geht und wo du die Festtage verlebt
hast! Wie ich aus deinen lb. Zeilen
ersehe, wolltest du lieber Herbert
zur Tante Hedwig fahren. 
Würde mich freuen, zu wissen dass
du dich bei Ihr wohl fühlen durftest.
für Sie und Mia wäre es sicher auch
eine grosse Freude. War deine Cousine
Martel auch mit? Wo hat Sie eigentlich
Ihren Mann?
Wie man uns hier sagte, hätten wir ja
jetzt schon fort sein können und ich
schrieb es dir auch schon , dass ich hoffte


Weihnachten bei dir zu sein aber 
leider sind wir wieder belogen worden
und wir wissen heute noch nichts genaues.
In Gedanken und mit allen guten Wünschen
sind wir immer bei dir und ganz besonders 
in diesen Tagen! Wie wirst du sie verlebt 
haben? Wir hatten am hl. Abend Mutter 
Jähnel bei uns und auch Herr u. frau Pohl.
Beim brennenden Bäumchen wurden Lieder
gesungen und dann der Lieben in der Ferne
gedacht. Gestern nachmittag war Heim-
lich toni bei uns. Gegen abend war ich mit 
Mutti in unserem alten Heim bei der p. familie
geladen. Die Freude u. Gastfreundlichkeit war 
gross. Die Frau sagt immer ich wäre ihr lieb
geworden wie eine Schwester!
Heute war wieder Mutter Jähnel hier u. so ver=
gingen die Festtage noch zu schnell. Jetzt
ist’s gleich Mitternacht u. ich muss zu Bett gehn
denn morgen heisst es wieder arbeiten. Mutti
schläft schon von ihr soll ich danken für 
deinen lb. Brief u. herzlich grüssen. 
Alles erdenkliche gute wünscht dir mein 
Liebling u. vor allen ein gesundes Neues Jahr
verbunden mit den herzlichsten Grüssen u. Küssen

deine Anna 

Grüsse bitte auch alle Verwandten recht schön. 
Aufwiedersehen! Gute Nacht

<!-- letzter Satz seitlich am Rand-->

