Eingang 5.1.47
Erledigt 5.1.47							

Nr. 18   Stefanow, den 8.12.46


Mein herzlieber Männe!

Auch heute möchte ich dir wieder
 einen Sonntagsgruss senden und
dir vor allem recht herzlich danken
für deine lieben Brieflein Nr.25 u. 26
die mich und Mutti bei bester Ge=
sundheit erreichten. freue mich, das 
auch von dir lesen zu dürfen und 
vor allem, dass du so viel schöne 
Stunden in Böhlen verleben 
konntest. Viel lieber wäre ich bei 
euch gewesen um mit Euch ein wenig 
zu plaudern aber leider! Immer ist 
der tag der Abreise unbestimmt. 
Glaubte, schon an deinem Geburtstag 
bei dir zu sein doch die freude wird 
mir wohl ins Wasser fallen. Schade! 
Na, die Hoffnung gebe ich nicht 
auf und müssen eben zufrieden sein, 
mit dem was der Herrgott mit uns 
vor hat. Er macht ja alles gut! 

Hier hat es noch immer viel 
Arbeit und deshalb möchte man 
uns so lange wie möglich dabe=
halten. Ich war wieder die ganze 
Woche auf dem Dom. Schönau zur
Arbeit. Zum Glück war schön Wetter 
und wir wurden mit den Rüben 
fertig. Nun steht aber noch ein Teil
von 50 Morgen! Na, die p. Arbeiter, 
wollen ja auch was zu tun haben!
Dort sind schon welche eingezogen
haben zwei Tage gearbeitet und 
wollen schon wieder abrücken. Wie 
wird es den erst gefallen, wenn sie
länger da sind? Aber uns soll’s gleich
sein. Man fragt ja auch nicht 
nach unseren Wünschen!
Mit deiner lieben Post traf auch 
ein Brieflein von Bärbel und Nährich
Fritz ein. Dort ist es auch nicht
anders wie bei uns. Fritz schrieb, 
dass Sie beim letzten tranzport
schon auf der Strasse waren und
dann wieder zurück mussten. 
Ach ja, der lb. Gott möchte sich
recht bald unser allen erbarmen

und alles zum Guten wenden! 
Bärbel schreibt, dass Sie zu hause
unentbehrlich ist. Aber Müttel 
geht es wieder gut. Wie ich
weiter aus ihren Zeilen sehe 
glaubt auch Sie an eine bal=
diege Abreise. 
Frau von Walke möchte auch aller=
lei wissen. Auch Frau Deichsel
hat fragen. Ja, viel hat sich 
geändert aber selten etwas
gutes! 
Im letzten Brief wolte ich
dir noch mitschreiben, dass
mit dem treck von Liegnitz, 
— wie ich dir schrieb — auch das
frl. Berta v. Loesch abgereist ist.
Bis zu diesem Tage war Sie ge-
fangen. Frau Greulich von hier traf
Sie auf dem Ring in Neumarkt
als sich die Leute sammelten.
Dort stand Sie barfuss in Holz=
pantoffeln zur Fahrt nach dem 
Westen. Sie freute sich aber, dass
Sie nun zu ihrer Schwester Dora
fahren durfte!

<!--Seitlich: Vielen Dank auch für dein Schreibpapier!-->

Du lb. Herbert wirst sicher von
Tante Hedwig und Onkel u. Tante
Brener viel gehört haben gelt? 
Auch ich möchte dir viel sagen, aber
auch viel von dir wissen. Hoffentlich
dürfen wir uns bald wiedersehen!!
Heute war ich wieder zu den Sakramenten
es ist Herz Jesu Sonntag und zugleich 
ein Mutter Gottesfest. Leider verstehen
wir nichts mehr von der Predigt! 
Aber bisher ist keine Bitte unerhört
geblieben und so werden auch unsere
Wünsche in Erfüllung gehen gelt?
Sollte ich zum schönen Weihnachtsfeste
noch nich bei dir sein, dann wünsche
ich dir schon heute das Allerbeste.
Hole auch du dir Trost durch die hl. Sakra=
mente beim Heiland der Welt, beim Jesu=
lein in der Krippe. Es hat für uns so viel
gelitten und deshalb müssen auch wir 
alles geduldig tragen. Grüsse bitte auch
allen Verwandten u. lasse vielmals 
Danken für die lb. Zeilen die Sie mitsannten.
Heute nun mein lieber Männe nimm 
viele lb. Sonntagsgrüsse verbunden mit den
allerbesten Wünschen und tausend
Küsse von 
deiner Anna

Alles Gute wünscht auch Mutti u. Mutter Jähnel. Aufwiedersehen

<!-- letzter Satz seitlich am Rand geschrieben-->


