Eingang 27.11.46
Erledigt 1.12.46

Nr.15   Stefanow, den 10.11.46

Mein herzlieber Männe! 
Gross war die freude, als ich gestern 
Abend dein lb. Brieflein enddeckte,
wofür ich dir jetzt recht herzlich 
danken möchte. Ganz besonders 
aber danke ich dir, für das bei=
gelegte Papier und die beiden kleinen 
Bildchen. Gut siehst du aus Liebling!
Wie ich sehe, auch unverändert gelt? 
Also bist du doch derselbe geblieben 
nicht wahr? Nun wünschte ich mir, 
das du es auch bleibst, bis ich dir 
in die Arme fliegen darf und immer 
mit dir glücklich sein kann!
Ach, wenn es nur recht bald 
so weit sein dürfte! Hier ist es 
ohne dich auch nicht schön!
Die Sehnsucht nach dir und die Sorge 
um dich ist gross. Wenn ich dir 
nur helfen könnte! Aber wie fang 
ich das an? Denk mal voriege Woche ist
Kriebel Käthe wieder hier eingetroffen.
Sie ist im Mai mit fort gemacht 
und kam jetzt die Eltern besuchen. 
Sie möchte aber nie wieder so zürück
fahren, denn Sie hat viel erlebt und 
wartet desshalb lieber auf den nechsten
transport. Dabei dachte ich an Bärbel 
und kann dir heute sagen, dass 
mit deinem lb. Brieflein Nr.20 auch ein 
Brief von Ihr ankam. Sie schreibt, dass 
Sie noch zuhause ist und die 
Eltern auch jetzt nich alein lassen 
möchte zumal Müttel nicht auf der 
Höhe sein soll. Im übrigen fasst 
sie sich sehr kurz und schreibt 
nur, dass Sie von der fahrt einen 
ganzen Roman schreiben könnte!
Vieleicht hat Sie dir inzwischen 
auch schon geschrieben ja?
Von hier kann ich dir nicht viel von 
Bedeutung berichten. Es ist immer 
das selbe Arbeit von früh bis spät.
Vorige Woche war ich mit 10 frauen in 
Schonau-Dom. Gestern sind wir fort gelaufen 
müssen aber morgen wieder hin. Sonntag 
haben wir nur, weil schlecht Wetter ist.
Dort stehen noch viel Rüben u. Kartoffeln.
Heute vor 14 tagen mussten wir in 
Kommdorf Kartoffeln lessen dabei ist 
Kriebel Walter noch in die Schleuder gekommen
und hat das Bein gebrochen. Sonntagarbeit! 
Am letzten Sonntag war ich hier und in 
Bischdorf die Gräber schmücken. Und auch 
der heutieg Sonntag ist mir zu schnell 
vergangen. Denk mal heute kam Post von 
Gorisch Paul vom 28.9. aus Moskau. 
Warum die Männer nicht schon früher 
schreiben dürfen? Hast du wieder mal was 
von Georg gehört? Ach Liebling, ich möchte
so vieles von dir wissen muss aber 
jetzt auch aufhören, denn es ist gleich 
Mitternacht. Mutter Jähneln war erst hier 
soll dich recht schön grüssen- dann schrieb 
ich an Bärbel und nun ists Zeit zu Bett!
Du wirst vieleicht schon süss träumen! oder bist 
du aus gewesen? Dann mach mir nur keine Sorgen 
Heute u. immer wünsche ich dir mein lb. Männe 
dass Allerbeste u. verbleibe mit den herzlichsten 
Grüssen u. Küssen immer deine Anna 

<!--Ab hier Text im linken Briefrand--> 
Aufwiedersehen! 
Grüsse bitte alle Verwandten!
Gute Nacht! 

<!--Ab hier Text im oberen Briefrand--> 
Mutti geht es nicht besonders gut aber Sie geht wieder 
arbeiten. Auch von ihr soll ich viele herzliche Grüsse 
bestellen 

<!--Eingang 27.11.46 
Erledigt 1.12.46-->

