Halle/Saale, den 20.8.1947

Meine liebe Anna!

Heute bekam ich Deinen lieben Brief 
No 37 vom 3.8.47 und danke dir von ganzen Herzen dafür! Bald
ist es Mitternacht und Du beginnst Deinen 28. Geburtstag, schade
das wir nicht zusammen sein können, aber Du tröstest mich
ja, aber so schnell glaube ich nicht daran. Womöglich schreiben
wir uns am 38. Geburtstag noch so, aber soll doch den Glauben 
nicht verlieren, nun ja, es sind eben auch Gottesgesetze! -
Schliesslich hat er Mann und Frau geschaffen um sie Jahre
hindurch zutrennen, aber mir ist alles egal. Leben nur
noch von heute auf morgen andere Freuden kenne ich
nicht mehr und gibts auch nicht mehr. Von Leben
und Hunger ganz zuschweigen, es geht hier ganz schön bergab
wie es 1947/48 wird weiss keiner. Eine grosse Trockenheit und
nichts weiter zukaufen, das bisschen ist früh gleich weg und
abends um 6 gibts eben nichts gescheites mehr. Meine
heutige Gemüsezuteilung für diese Woche sind gewesen:
2 Köpfe Salat, 10 Zwiebeln und 2 1/2 verfaulte Gurke. Allerdings
habe ich für die letzten 10 Tage 10 Zt Kartoffeln bekommen
reicht also auch wieder zu. Als ich nun in Böhlen meinen
Urlaub verbrachte, frug mich ein Bauer ob ich ihm mal hauen
helfe, nun ich habs getan und bekam 50 Zt Roggen =
45 Zt Roggenmehl, dies ergibt wieder 15x4 Zt Brot. Nehme es zum
Suppenkochen und tauschte Brot ein denn brauchten 
etwas für die Reise "nach Deutschland" in die Westzone.
So glaube ich wieder hinzukommen, es muss eben gehen,
wie gesagt von heute auf morgen !! -
Nun zur Reise nach dem Westen.
Ich war vom 4.8. bis 16.8. unterwegs mit Cusine Martel,
es war sehr schön und sollen alle recht schön grüssen!
Besucht haben wir meine Cusinen, Martels Schwestern, 100 km
südlich Hannover bei Einbeck, Tante Maria aus Kunzendorf
in Sönnern bei Werl, Westfalen. Gegend von Dortmund, Tante
Hedwig in Gelsenkirchen-Erle im Elisabeth-krankenhaus,
sowie meine Schwestern Käthel und Barbara in Nordhorn!
Wir sind 1511 km gereist und gekostet hat mich die Fahrt
385,60 RM sowie Martel 150,65 RM. Ein Wiedersehen war es, ich
kann es kaum beschreiben, allen traten Tränen in die
Augen und nach diesem Kummer und der langen
Zeit wars auch kein Wunder!
Nur gehts meinen Lieben und Verwandten besser als mir,
sie haben uns gut gefüttert, man wurde wieder mal satt,
sah und ass weisses Brot und sogar Kuchen. Es ist nicht zube=
schreiben, aber davon mal später! Auch der Grenzübertritt ging
gut von statten, trotz Kontrolle alles gut abgegangen, wir
fuhren doch nur zu Besuch!
Tante Hedwig sah in unserer Zone sehr schlecht aus, nur
noch Haut und Knochen, ich bekam einen Schreck als
ich sie das erstemal sah, nun aber ist sie wieder die Alte.
Es geht “Ihr” und Mia sehr gut, sie, Tante arbeitet im Krankenhaus
in der Küche und Mia auf der Station. Auch ein schönes
Zimmer haben sie zusammen und bin nun beruhigt über
die beiden. Tante Mia wird von ihren Kindern sehr unterstützt
und Barbara und Käthel gehts auch ganz gut. Franz
bringt immer was mit und Barbara ist bei einem Kaufmann
die beiden Mädchen sind allerliebste Burschen, dass war
was für mich, ich konnte nun noch einen Kasten
Confeckt mitnehmen, von meinen Zuckermarken, und
so wurde der Contackt sofort hergestellt bei Regina!
Auch Franz ist ein ganz prima Mensch und Kathel harmoniert
mit ihm zusammen, dass muss nur so sein. Eine Schwierigkeit
haben sie mit der Wohnung, der Hausherr ist ein bisschen komisch
aber damit haben Flüchtlinge alle zukämpfen, wir sind heute
an "Allem" alleine schuld!!
Nur der Abschied viel sehr schwer, denn das glückliche
Familienleben meiner Schwester und mein Eheleben
meine jetzige wonnige Seite kam mir so recht zum Bewusst=
sein, nun es ist Gottes Wille das kath. Christen machen 
mit kath. Christen was sie wollen, sie sogar von Haus und Heimat
verjagen! Mut und Standhaftigkeit bewaren dies ist schwer und
so wie bisher komme ich nicht über diesen Winter, mag sein
wie es will! Man soll Euch endlich fortlassen wenn mans
besser machen will wie wir Deuschen, aber noch schlimmer ist es, leider. So kam der 21.8. heran
ich denke Deiner und wünsche nochmals alles Gute, Grüsse alle recht schön, besonders Mutti wie gehts
Ihr überhaupt, hoffentlich kommt Ihr bis zum 15.9.! Heute sendet Herzl. Grüsse u. Küsse Euer Herbert!

<!-- die letzten drei Zeilen wurden seitlich an den linken Rand geschrieben -->
<!-- No 50 -->

