No 5 I 
Halle/Saale, den 27.5.1946
       
Mein heissgeliebtes Frauchen!
Heute endlich, nach fast 2 Jahren
Halte ich die erste Nachricht, von dir und all meinen
Lieben, in den Händen. Meine Freude ist unsagbar
gross, denn grosse Sorge und grossen Kummer machte ich 
mir um Euch alle, vor allem aber um meine 
liebe Anna. Vorerst meinen herzlichsten Dank für
deine lieben Zeilen und lieben Grüssen von allen
Verwandten und Bekannten. Ich erwidere sie auf das
herzlichste. Es hat sich vieles geändert in diesen 
2 Jahren und auch uns beiden bleibt das Glück
noch versagt. das Schicksal ist unendlich hart, Gott 
will es aber so und wir wollen uns dementsprechend 
fügen. Wo die Not am grössten ist Gottes-Hilfe am 
nächsten, ich habe dies alles am eigenen Leibe 
erfahren, davon aber später.
Ihr meine Lieben alle habt auch schwere
Stunden hinter euch, ich kann alles verstehen, am
schönsten wäre es ja wenn ich bei Euch meinen 
Lieben sein könnte. Hier das Leben habe ich auch 
langsam satt, überall gilt man als 5. Rad
am Wagen. Nun wir haben schlimmeres hinter
uns und werden auch dies ertragen. Wie
immer wieder, fehlt die liebe Frau, meine gute 
Anna, dann wäre uns um vieles geholfen.
Gell, du verstehst mich recht, einmal kommt 
auch dies und um so glücklicher sind wir
nach her. Heute ist für mich schon ein neuer
Geburtstag, denn alles Suchen blieb erfolglos und 
sofort nach eröffnen des Briefverkehrs ins Ausland
schrieb ich an dich. Es sind schon viele Briefe an
dich und meine Lieben abgegangen, habt Ihr
sie bekommen? Von wann hast du meine
letzte Post? Im Oktober, am 3.10. geschrieben, muss
sie sein!
Hier fängt nun meine Schilderung des
schicksalschweren Weges der Gefangenschaft und der
glücklichen Wiederkehr in die Heimat, nach 
Deutschland an. 
Ich bekam am 30.9.44 einen Brief von meinem 
lieben Frauchen, welcher am 17.9.44 abgesandt wurde,
es war die letzte Nachricht von meinen Lieben. 
Als Truppführer hatte ich Befehl entlang der 
schwedischen Grenze zusichern und mit einer 
Panzerkompanie zurück zu gehen. Alles kam an nur 
meine Panzer-Kompanie nicht. Mein Oberleutnant 
setzte sich aufs Motorrad und fuhr auf und davon. 
Es blieb aber alles ruhig, obwohl wir wussten der 
Finne greift uns an. Kurz um, es ging gut bis 
zum 1.10.44 da gabs Feuer, 2000 Finnen kämpften 
gegen 140 deutsche Soldaten, früh 730 Uhr fing es an 
und abends 2330 Uhr kamen wir in Gefangenschaft. 
Erntedankfest wars, wir hatten keine Munition, 
kein Essen und nicht zu trinken, ein strömen=
der Regen durchnässte uns bis auf die Haut, 
die Offiziere getürmt so hatten wirs auch satt! 
Mein Trupp hatte einen schwer Verwundeten 
und 2 leicht. Mir langte es und deshalb 
nahm ich Verhandlungen mit einem finnischen 
Oberleutnant auf. Er war sehr gut und sagte
wir durften zur Gruppe zurück, aber der Major 
wollte nicht. Davon aber später mehr. 

II No 5

Für mich gabs kein unnötigs Blutvergiessen mehr, verteidigen
konnten wir uns nicht, also wir wurden interniert.
3 Wochen lebten wir sehr gut bei unserem ehemaligen
Waffenbruder, konnten uns frei bewegen, tun 
und lassen was wir wollten. Aber auch dies 
ging zu ende, am 20.10.44 wurden wir an den 
Russen ausgeliefert. In diesen 3 Wochen schrieb
ich dir 3 oder 4 mal, genau weiss ich es nicht.
Hast du diese Post bekommen? Der erste Brief war auf
einem Schiff, der zweite aus Oulu, der 3. aus
Lathi und glaube noch 2 Karten aus Lathi.
Ist auch überholt. Jedenfalls kamen wir nach 
Vipuuri am Ladogasee und von dort nach 
Borowitsche in Lager 270, Stabslager, an
der Bahnstrecke Moskau-Leningrad gelegen.
Hier verbrachte ich, mit Unterbrechungen in
Nowgorod, meine Gefangenenzeit bis zum 8.10.1945.
An diesem Tage fuhr ich nach Deutschland.
In Frankfurt/Oder wurde ich am 21.10. entlassen
und wanderte über Berlin nach Halle, in
der Hoffnung hier etwas bei Haamanns von 
dir zuhören. Aber vergebens. Vor Trümmern
stand ich, kein Mensch da, Frau Haamann
am 31.3.1945 durch Bombenangriff getötet,
Onkel Reinhold in Gefangenschaft und die 
Kinder bei Frau Schütze. Hier fand ich nun
Aufnahme und suchte auch Arbeit. Als
Maurer-Umschüler kam ich sofort an und 
bekam daurch Zuzuggenehmigung nach hier.
Meine grösste Sorge ward nun Ihr. Tag und
Nacht schrieb ich, ans Rote Kreuz, an 
Karitas, an private Suchstellen, Suchlisten
wurden durchgesehen alles erfolglos, bis Heute, 
Jetzt beginnt ein neues Leben für mich, es hat
Wieder Zweck zuhoffen, meinen Liebling wieder zusehen,
du weisst garnicht wie froh und glücklich ich bin.
Im Herbst will ich die Prüfung machen, werden
wir bis dahin zusammen sein? Möge uns der liebe
Gott beistehen und uns immer recht glücklich 
machen, ja? 
Du von Käthel bin ich platt die hats also geschafft,
nah wir schaffens auch, gelt? Jetzt bin ich froh dass
du gesund bist, noch in unserm Stübchen bist
und mit Mutti zusammen lebst. Wie ist denn
die Verpflegung, wie kommt Ihr alle zurecht? Ach
viel möchte ich wissen, Ihr könnt es Euch denken,
gelt? Ich habe manches mal schwer zubeissen
werde es aber schaffen, bin jetzt zu älteren Leuten
gezogen und fühle mich ganz wohl. Muss 60 Mark
Miete bezahlen, viel Geld, verdiene ungefähr 120-140
Mark, geht also gerade so aus, Aber davon genug. 
Hauptsache wir haben uns und könnten uns 
bald wiedersehen! — Sagmal sind schon viel
zurück gekehrt aus der Gefangenschaft? Männer
und Jünglinge? Wie steht es damit, bitte schreib
doch einmal, ja.
Zum Schluss noch etwas über Leute die ich
hier vorfand. Sialucha? Liesbeth sah ich nicht mehr.
Goy fand ich auch nicht, aber ein Paul Böhm
Schreibt mir er wohnt bei Babik in der Nähe und
ist Schmied. War auf dem Gut und kennt Euch gut.
Ausserdem schreibe ich mich mit einer Frau Liebe
Sie wohnt bei Leipzig. Eins aber noch, in Nowgorod,
in Russland, traf ich einen Uffz Helmut Wienike
er hat eine Stephansdorfer Frau, eine geb. Leidel, gegenüber
von Kroker wohnt sie. Grüsse sie bitte recht schön.

No 5 III

es ging ihm gut und er hofft auch auf ein
baldiges Wiedersehen. Es war im Juni 1945 von
Kurland kamen diese Truppen. Vielleicht kannst
du dich an “Ihn” selbst erinnern?
So mein Liebling nun fallen mir
die Augen bald zu, ich bin aber so glücklich
dass ich garnicht aufhören möchte dir alles zu
schreiben. Es geht nur nicht, am schönsten
wäre es schon wenn du hier wärst, ganz in meiner
Nähe. Bald ist es Mitternacht und um 5 Uhr
muss ich raus, habe einen weiten Arbeitsweg.
Aber noch eine Bitte habe ich!
Sende mir im nächsten Briefe ein Bildchen
mit, habe nur noch eins von uns Beiden. 
Ein paar Köpfe von einem Hochzeitsbild welches
ich in die Feldbluse eingenäht, 9 Monate so
herum schlepte. Schön siehts nicht mehr aus,
aber wie ein rohes Ei wurde es gehütet.
So möchte ich dich jetzt wenigstens im 
Bilde bei mir haben, meine Sehnsucht ist gross,
deshalb erwarte ich auch bald wieder
Post und verbleibe bis dahin mit den
Herzlichsten Grüsse und Küssen

Dein Herbert!
Aufwiedersehen und Gott zu 
Gruss!

Herzliche Grüsse an Mutti, alle Bekannten
und Verwandten sowie Herrn Erzpriester!
Habt ihr die p. Staatsangehörigkeit?

Meine Anschrift					
H. Stumpe 19 Halle/Saal	
Gute Nacht träume süss!
Buschdorferstr. 1 bei Wagner   (Deutschland russ. Zone) 

Gute Nacht
träume
süss!!  

Ich schreibe mich mit Klärchen Drache aus Ronsdorf
dachte du hättest weiter im Briefverkehr gestanden,
Sie ist verlobt und wird heiraten in Kürze.
Nochmals alles Gute

Dein Männe Herbert


Bitte bald um Antwort.
Erwarte auch dringend Post von meinen
Eltern und Geschwistern.

Gelobt sei Jesus Christus!


