Nr. 7 erl. 6.8.46
Stefanow, den 20.7.46

Mein herzlieber Männe!
Wenn ich heute solch hässliges
Papier benutze um dir einen Gruss
zu senden, dann sei mir bitte nicht böse, 
denn hatte noch keine Gelegenheit mir besseres
zu besorgen und möchte dir aber auch gerne
mal wieder ein paar Zeilen schreiben.
Leider hörte ich diese Woche nichts von dir 
und wüsste so gerne wie es dir geht und
was du machst! Bist du mir etwa böse, dass
ich noch zuhause bin? du hast doch sicher
meine Post immer erhalten und weist wie 
das so gekommen ist nicht wahr?
Viele Stephansdorfer haben sich schon ge=
meldet von Westf. her. Sie schreiben dass es
ihnen gut geht und schwärmen von Kino, 
Tanz und der gleichem. nicht aber alle!
Sind etwa in deiner Stadt auch schon
Flüchtlinge eingetroffen? Ach, die könnte
ich beneiden, denn dazu möchte ich auch
gerne zählen! Besser wär es wohl, wenn die ganze
Sache ein anderes Gesicht bekäme und ich dich
bald bei mir begrüssen durfte! Unbeschreiblich
schön müsste das sein! Oder möchtest du nicht zu=
rück? Hier wird ja sooo viel erzählt aber ich mag
das alles nicht glauben. Denke doch, der Herrgott wird
uns schon auf dem rechten Weg zum Wiedersehn
führen meinst du nicht auch? Er hat uns immer ge=
holfen und wird uns auch jetzt nicht vergessen, wenn
wir ihn darum bitten gelt? Bleibe du mir nur immer
recht schön gesund! Auch ich gebe mir grosse
Mühe, wieder auf die Beine zu kommen. Hier wird
schon über eine Woch lang überall Getreide gemät
und ich habe dabei geholfen bis ich ein so schlim=
mes Bein bekam, dass ich mich ins Bett legen
musste. Wie dass kam, weis ich selbst nicht. Es ist
aber bestimmt eine Vergiftung! Schön ist's nicht, bei
dieser wärme im Bett zu liegen. Heute schon
vier Tage. Bin aber froh, dass die Schmerzen nach=
gelassen haben und denke, es wird schon wieder
gut werden. Jetzt wüsste ich so gerne, was
du mein lb. Herbert zum Wochenende machst?
Darf ich neugierig sein? oder ist es besser wenn
ich es nicht weis? Hier gibt es wieder mal Männer, 
die ihre frauen vergessen und mit anderen Kinder
haben. Dort wird dies ja auch nichts neues sein. 
Möchte aber hoffen, dass du nur das tust, was
du verantworten kannst und du nur immer
mein lb. guter Mann bleibst. Darf ich das??
Gelt Männe, wir wollen uns keinen unnö=
tiegen Kummer machen? uns immer recht 
lieb haben und die Andern mögen tun, 
was ihnen gefält! oder anderer Meinung?
Nun möchte ich dir noch die fragen aus deinem
letzten Brief beantworten! Herr Genieser ist vorie=
ges Jahr gestorben. Ebenfals die alten Ehepaare
Krause und Deichsel folgten kurz nach=
einander.
Die andern Geniesers sind alle fort. Das Haus
ist ausgebrannt. Auch das Gasthaus Lissel, 
Papisch, Bautor u. 2 Scheunen von Peters sind nur
Ruienen. Weigelts sind auch fort. Jetzt hat sich
der Paul gemeldet. Maria war immer in Pitschen
weis nicht ob Sie noch da sind. Von ihrem Bräuti=
gam wuste sie noch nichts. Babik Paul schrieb auch!
Nur Frl. Reli ist spurlos verschwunden ebenfals
Schaffer Regiena! Herr Schmude hat sich auch
noch nicht gemeldet auch Wunsch Herbert und 
die Hübner Söhne lassen nichts hören, Berta von
Lecsch war vorieges Jahr zurückgeblieben. Man hat
sie im frühjahr 46 eingesperrt warum? Der Sohn ist
gefallen u. seine frau auf der fahrt zur Dora durch
Bombenangriff gestorben. Die andern sind alle mit
uns im Sudetengau gewesen u. jetzt in Deutschland.
Mein geliebter Männe! Gestern kam ich nicht zum
Schluss, denn frau Kliche u. Schmude Eliesabeth brachten
wieder Post aus Bruch - da muss unsere Post immer
geholt werden - u. landeten bei mir.
Leider war von dir mein Liebling nichts dabei
aber will desshalb nicht traurig sein, denn kann
dir auch nicht immer schreiben, wenn ich gerne 
möchte. Jetzt ist schon wieder Sonntag zu ende. 
Mutti ist noch Kinderfreulein bei unserer kl. 
Bärbel. Sie ist schon bald fünf Monate alt und
will immer viel unterhaltung haben. Uns mangelts
also nie an langer Weile. Du darfst ihr nicht böse sein, 
wenn sie deinen Brief noch nicht beantwortet hat. In Gedanken
haben wir dich immer bei uns und alle guten Wünsche
eilen zu dir. Wenn nur das Wiedersehn nicht mehr all
zu fern sein möchte! Aus Kammerswaldau hörte ich jetzt
nichts mehr. Ob da alles fort ist? Wann hast du die lezte
Post von Tante Hedwig? Weis Sie nicht die Anschrift von
Käthels Mann? Ach Herbert, konntest du nicht Urlaub haben?
Genau so gern wie im Juli 42 wäre ich mit dir in die Berge
gefaren und jetzt wüssten wir, wie es allen unsern Lieben
geht. Wäre das nicht schön? Schon lange dürften wir zusammen
glücklich sein und doch nur immer in Gedan=
ken! warum wohl? Wollen aber nicht klagen!
Gelt Liebling, der Herrgott hat es schon gut mit uns
gemeint. Denke doch, es giebt viel schlimmeres!
Bin schon froh, wenn wieder ein Brieflein von dir
angeflogen kommt und mir sagt, dass du mein 
lieber Männe gesund bist. Das wünschte ich mir
immer bis zum frohen Wiedersehn! Mit der lezten
Post kam auch ein Brief an Pastors - die noch fort sind - 
da schreibt eine frau, dass der Sohn mit ihrem Mann
im R. Lager sei wie ein zurückgekehrter Soldat erzählt. 
Denke dir, 43 wurde der Sohn von Pastors vermist u. für tod
erklärt weil er schwer verwundet war und jetzt lebt
Er! Vieleicht hören wir von Bruno auch noch einmal etwas!
Dass Stumpe Richard aus Moskau geschrieben hatte
weist du schon gelt? Auch Marek franz schrieb von da. 
Wo mag wohl Georg sein? Grossmutti hatte immer so viel
sorge um euch Beiden aber sie wird vom Himmel aus uns
alle nicht vergessen. Zu ihrem Namenstage hätte ich gern
eine hl. Messe bestelt aber Herr Erzpriester ist doch verreist. 
Hoffe aber, dass mein Bein gut ist und ich wenigstens in die
Kirch gehen kann. Jetzt ist auch ein Jahr schon unser
Lehrer Pöpelt tod. für heute mein Liebling will ichs genug
sein lassen. In der Hoffnung, dass dich die Zeilen gesund
u. froh erreichen, wünscht dir das Beste verbunden mit den 
herzlichsten Grüssen und Küssen deine Anna.
Aufwider=
sehn!

<!--Nr.7 evt. 6.8.46-->
<!--Eingefügt unter der 5. Seite: Alles Gute u. Gruss auch v. Mutti u. allen Bekannten.
Grüsse auch du alle Bekannten. Ist frl. Haamann zuhause?-->
