Eingang 25.9.47

Riesa-Göhlis, den 18.9.47

Lieber Herbert!

Gestern abend bin ich mit Mutti hier im Lager 
gelandet. Bisher ging alles gut und bis 30.9 müssen 
wir hier bleiben. Wenn du bis dahin Wohnung bekom=
men kannst, dann lass es mich bitte recht bald wissen 
damit ich hier ein Ziehl angeben kann. das muss 
aber amtlich bescheinigt sein denn sonst ist es 
ungültig. Habe es dir schon durch ein thelegramm 
mitgeteilt. hoffentlich hast du es erhalten! Ist die 
Karte aus forst angekommen? Möchte so gerne wissen 
wie es dir geht und was du machst! Hoffentlich geht 
alles gut ab. Würde mich freuen, dich recht bald wiedersehen
zu dürfen! Lass bitte recht bald was von dir 
hören. Mir geht es gesundheitlich gut und dir wünsche 
ich das Allerbeste bis zum frohen Wiedersehen verbleibe ich 
mit den herzlichen Grüssen u. Küssen 
deine Anna 

Alles Gute und 
viele lb.Grüsse auch
von Mutter
Grüsse bitte auch
alle lieben Ange=
hörigen von uns. 

<!--Absender:
A. Stumpe
Quarantänelager
Riesa- Göhlis

Baracke 1 Stube 1
		
Herrn
Herbert Stumpe 
19a Halle/Saale 
Hauptpostlagernd-->










<!--Eingang 25.9.47 1700--> 
