No.47 Halle/ Saale, den 21.6.47
Komme bitte bald, habe grosse 
Sehnsucht!

Liebes Frauchen, liebe Mutti!

Nachdem mein letzter Brief eigentlich
der letzte seine sollte, ehe ich nicht Antwort habe,
kann ichs doch nicht übers Herz bringen und muss
euch schnell einen kleinen Gruss senden. Vorallem
danken für deine lieben Briefe No.31 No.32 und 
No.33. Sie kamen in Abständen von 1 Woche an
und glaube mir, mein Liebling, wenn ich noch so
schreiben darf? es hat mir auch manche Träne ge=
kostet! Mir fällt es nicht weniger schwer als dir aber 
es muss nun endlich sein, entweder so oder so! Einmal
muss sich eine Abfahrt erzwingen lassen warum
wohl gehts bei den Anderen andauernd? Sind
wir denn nur geplagte und gequälte Menschen?
Muss es beinah annehmen, es hat doch aber alles
Jammern keinen Zweck! Jedenfalls mache ich
so nicht mehr mit. Ich möchte endlich was 
Neues aufbauen, mir eine Existenz schaffen
und nicht das ganze Leben so einsam ver=
bringen. Man wird immer älter und kommt
ins alte Eisen, ehe man Kinder haben darf
und sich ab ihnen freuen darf und kann 
Auch wirds hier mit Wohnungen immer schlechter und
ich gehe dabei kaputt. Für wen arbeite ich überhaupt?
Warum arbeite ich. Um zusehen zu müssen wie
andre sich was schaffen und glücklich sind! - 
Manches Mal könnte ich ins Wasser gehen oder mich 
vom Baugerüst stürzen vor Verzweiflung, die Frau=
en der Männer kommen, bringen das Essen und ich!
Nah, Herr Stumpe, wann kommt Ihre Frau, was ist eigend-
lich los, was macht Ihr Heim, ihre Kocherei und so weiter
und sofort. Jeden Tag das gleiche glaubst du, dass mir
dies nicht auf die Nerven geht? Am Abend dann gehts 
in die Stadt, Gemüse einkaufen, ja tut uns Leid, da
müssen sie früh kommen, jetzt ist alles ausverkauft.
Aufheben können wir nichts es wären zu viele Kunden,
vielleicht bringt Ihnen mal jemand anderes etwas
mit! Aber wer ist dieser Andere. So ist ein jeder gezwungen
eine Frau anzuschaffen, und ich bin auf dem besten 
Wege dazu. Mag nicht mehr lügen. 120 Zt wiege ich
noch und 168 bis 712 hatte ich mal. Die Verkäuferin
die mir was aufhob ist mit 22 Jahren, an Hirnhaut=
entzündung gestorben, auch ein Flüchtling, und nun
ist`s aus.
Heute ist nun Sonntag, wollte in die Kirche
gehen, aber es regnete in Strömen, also ist’s die 
7te Woche wo ich nicht mehr war! Warum auch, der
Herrgott erhörte mich ja noch nie, wenn ich auch 3
oder 4 mal gegangen bin! Zu der Maiandacht jeden 2ten
Abend, müsste nur so rasen um rumzukommen
da wir erst um 5 Abends fertig waren und um
1/2 7 war sie oder um 7. Zwischendurch alles besorgen,
das soll man einer nach machen! Heute werde
ich noch Wäsche waschen, vielleicht auch dem Mädel hin=
schaffen sie wills tun für mich, will mal sehen wie es 
wird!



Wie gehts Mutti und was macht dein Bein? Ist alles in Ordnung? Ich bin einiger=
massen munter. Habe nur grosse Sehnsucht!! - Herzliche Grüsse sendet <unclear/>

Leider habe ich kein Papier mehr schreibe sonst noch mehr. Georg kam aus Frankreich zurück, Barbara 
ist in Thüringen, Tante bei <unclear/>, aber noch kein Stammhalter da. Ist alles munter. Soll schön grüssen

<--!Aus Platzgründen wurde an den Rändern des Briefes weitergschrieben-->
