Eingang 9.4.47
9.4.47

Nr. 28 					Stefanów, den 23.3.47

Mein herzlieber Männe!

Heute am ersten Sonntag im 
Frühling erreichte mich dein liebes
Brieflein Nr. 38 vom 24.2. wofür ich dir 
noch recht herzlich danken möchte.
Nach dem am letzten Sonntag noch 
alles hart gefroren war, sind heute 
schon die ersten Blümchen sichtbar
geworden. Ach, wie so schnell sich 
manches ändern kann! Wird der 
Frühling auch für uns eine Änderung 
bringen? Könnte mir nichts
besseres wünschen, als recht bald 
dich mein lieber Herbert wieder zu 

sehn und mit dir glücklich zu 
sein alle tage unseres Lebends!
Wann wird mir dieser Wunsch wohl 
in Erfüllung gehen? Ach möge es 
nicht mehr all zu lang dauern!
Wie mir deine lieben Zeilen 
sagen, hast du mein Liebling 
auch viel Sorgen gehabt, die wir
uns sparen konnten, wenn wir 
zusammen sein durften!
dass diese Wagners dir sooo viel 
verlangen konnten, kann ich nicht 
verstehen! Glaubte immer, du 
kontest dirs dort gemütlich
machen und dich recht wohl fühlen
aber dein Brief sagt mir das Gegen=
teil. Diesen Leuten ist es sicher 
noch nicht so ergangen wie uns
sonst konnten sie dich nicht so 
ausnutzen! Wenn du alles so reichlich 
hattest, dann konnte ich noch
sorgenfrei mit dir auskommen!
Na, schön ists bestimmt nicht, wenn 
die als deutsche Menschen nicht mehr 
Nechstenliebe besitzen!
Jetzt habe ich aber wieder neue Sorgen
um dich! Wie magst du nun wohnen?
und wie kommst du mit allem zurecht,
wen du dich alein versorgen musst? 
Bitte lass es mich auch wissen und 
schreibe mir ausführlich darüber ja?
Leider kann ich nur mit allen guten
Wünschen und in Gedanken bei dir sein
aber einmal wird der Herrgott schon 
unser Bitten erhören und dann wollen 
wir nie aufhören glücklich zu sein gelt?

Von mir kann ich nichts von Bedeutung 
berichten. Mutti liegt immer noch 
krank. Mir geht es ja gesundheitlich 
gut und an Arbeit mangelts auch 
nicht. Wir arbeiten schon bis 6 Uhr 
und sogar zum Sonnabend gabs nicht 
frei. Gegenwärtig geht die Maschiene 
und mir geht es wie Grossmutti man 
hat mich auf den Schittboden gesteckt.
Habe es dadurch nicht etwa leicht 
aber trotzdem gibt es viel neidische 
Blicke. Es lässt sich aber nichts ändern, 
denn alles wird vom Chef selbst
bestimmt. Er ist sehr genau und 
strenge! So mancher bekam schon 
mit der Peitsche und wer zu lang=
sam arbeitet, muss Sonntag 
strafarbeit verrichten.

Mir machte bisher noch keine 
Arbeit zuviel obwohls nicht immer 
leicht ist, denn bin doch das alles
nicht gewöhnt aber man konnte 
mir noch nie etwas nachsagen
und das gefält so manchem gar=
nicht. Ja, der Hass und der Neid 
unter den paar Leuten ist gross.
Es ist bestimmt nicht schön, mit
solchn Menschen zu arbeiten, die 
immer unzufrieden sind und 
nichts wissen, als schimpfen und 
fluchen. Und doch lässt sich trotz
allem nichts ändern.
Wie soll der Herrgott helfen, 
wenn die Menschen alle so böse
sind?
die Leute, die dir einreden wollen, 
dass es mir hier gefällt, kann

ich nur bedauern, die sollten erst 
mal hier sein und sich überzeugen 
von allem, wies hier ist, dann würden
Sie bestimmt anders denken.
Und wenn Sie gar sorgen, ich liebe 
einen Andern, dann müssen Sie wohl 
selber so schlecht sein, dass sie es von 
mir denken wie? Du glaubst dies doch 
hoffentlich nicht? Wenn man will, 
dann findet man immer Gelegenheit 
zum Lieben! Aber ich bin dir bisher treu
geblieben u. möchte auch jetzt keinen
andern lieben! Wir haben uns doch 
versprochen treu zu sein und wollen
uns immer lieben u. uns nie betrügen
gelt Liebling?
Bitten wir alle tage unsern Herrgott,
dass Er uns recht bald ein gesundes frohes
Wiedersehen schenken möge damit wir
dann nie aufhören glücklich zu sein 
gelt?
Mit diesen Wünschen u. den herzlichsten 
Grüssen und Küssen verbleibe ich 
immer	
deine Anna

Auch Bialucha Bernhard hat seid 3 Jahren, den ersten Brief 
geschrieben.
Und wo wird Bruno sein? 

Grüsse bitte alle Verwandten. Auch von Mutter viele liebe Grüsse
denk mal heute sagte man mir, dass Lissel Werner sich gemeldet hat. 



