Eingang 25.10.46
Erledigt 26.10.46
Nr.13  Stefanow, den 13.10.46

Mein herzlieber Männe! 
Heute am Sonntagnachmittag möchte 
ich dir für dein lb. Brieflein Nr.19 recht 
herzlich danken. freue mich, lesen zu 
dürfen, dass du noch wohl auf bist 
und darf dies auch von mir und Mutti 
behaupten. Was aber machst du mein 
Liebling wohl heute? Ach, wäre so gerne 
bei dir möchte dir soo vieles sagen aber 
auch von dir wissen! Wann werden wir 
uns wohl wiedersehen dürfen? 
Meinen Brief vom letzten Sonntag hast 
du doch sicher erhalten gelt? Schrieb dir 
was wir für ein theater erlebten und 
auch, dass ein tranzport nach dem Westen 
gehen solte. Der Zug ist am Dienstag 
von hier abgefahren. Wann und wo 
mögen die Leute wohl gelandet sein? 
Aus Stephansdorf ist nun Herr Erzprister
mit seiner Schwester fort gekommen. Mit 
ihm auch alle Geistlichen aus der Umgebung 
Aber mehrere 100 Menschen mussten zu=
rück bleiben weil der Zug überfült
war. Hier wurden welche zur Arbeit 
fest gehalten aber jetzt sind fast 
alle wieder frei gekommen und durften
nachhause. Wann der nechste transport 
geht, weiss keiner! 
Ich wohne nun mit Mutti seid Mittwoch 
auf dem Dom. und muss hier mit 
arbeiten. Gerne habe ich unser 
Stübchen nicht aufgegeben aber ich 
musste raus obwohl die Stube nicht 
gebraucht wird! Alle unsere Sachen 
durften wir mitnehmen und solten
erst in die Inspektorwohnung.
Da es dort aber zuviel einregnet 
musste uns der Pol-Gärtner eine
Stube abgeben. Wir mussten also 
unsere Möbel den Flüchtlingen abgeben
und dort einziehen. 
Die Stube ist etwas grösser wie unsere bis=
her war und ich glaube wir dürfen zufrieden 
sein denn es gibt wohl keine hier, die besser 
ist. Etwas gemütlich haben wirs uns schon 
gemacht. Wielange, wissen wir nicht!
Arbeit gibt es natürlich viel. Wir haben 
jetzt Kartoffeln und Rüben geerntet
sind aber mit beiden noch nicht 
fertig. Es möchte noch ein wenig schön 
Wetter sein, denn mir fehlen feste 
Schuhe und warme Sachen!
Heute regnet es den ganzen Tag. Es ist 
Erntedankfest und Herrn Erzpriesters Namens=
tag. Leider fehlt uns der Gottesdienst sehr!
Aber wir müssen zufrieden sein und wollen 
es auch, in der Hoffnung, dass der Herrgott
alles einmal zum Guten wendet!
Heute denkst auch du mein lb. Männe sicher 
einmal zwei Jahre zurück gelt? Es ist dieser 
Erntedanktag zwar keine schöne Erinnerung 
aber eine grosse Gnade Gottes war es, dass dich 
der lb. Gott gesund erhalten hat! Immer bette ich 
für dich, dass Er dich vor aller Gefahr bewahren 
möge bis wir uns wiedersehen dürfen. Hoffent=
lich hilfst auch du mir bitten, dass wir 
bald erhörung finden! Immer ist ja der 
Herrgott bei uns. Er kennt unsere Gedanken 
und Wünsche und wird sie uns auch erfüllen
wenn wir daran glauben. 
für heute nun mein Liebling nimm 
die Allerbesten Wünsche und Grüsse 
auch von Mutti und 1000 Küsse von 
deiner Anna. 
Grüsse bitte alle Verwandten, 
Ist Tante Hedwig noch zuhause? Und wo ist Bärbel?
Muttis Geburtstag wolst du wissen! Sie hat zwei 
tage vor Tante Hedwig am 30.6. Aufwiedersehen!

<!--Ab hier Text auf dem linken Rand-->
Vielen dank auch für dein beigelegtes Briefpapier. 

<!--Eingang 25.10.46
Erledigt 26.10.46-->


