Nr. 4   Stefanow, den 23.6.46


Mein herzlieber Männe!

Auch heute möchte ich dir einen
Sonntagsgruss senden, und dir sagen, dass
mich deine lb. Zeilen vom 12.3.46 erreicht
haben. Leider hat sich das Brieflein reichlich
Zeit genommen aber freue mich, dass es doch
noch ankam. Mit ihm zugleich traf auch eine 
Karte von Bialucha Liesbeth - also die Frau
die du mal getroffen hast - ein am 31.5. war sie
geschrieben. Hoffentlich fliegen diese Zeilen auch
so schnell zu dir damit ich dann recht bald
wieder etwas von dir mein Liebling hören darf.
Wüsste so gerne was du mein lb. Herbert machst!
Hast du eine Wohnung gefunden in der du es dir
gemütlich machen kannst? Auch nette Leute?
Wie ist´s mit dem Essen? Wer sorgt für dich? hast
du auch immer noch satt? und wie bekommt
dir deine neue Arbeit? Wie geht es dir 
gesundheitlich? Ach, unbeschreiblich gross
ist meine Sorge und Sehnsucht nach
dir mein Liebling glaubst du mir? Nichts
besseres und schöneres könnte ich mir 
wünschen, als dich mein lb. Männe bei
mir zu haben und mit dir alle Tage unsers
Lebends glücklich zu sein! Wann wohl mag
der Tag dess Wiedersehens für uns kommen?
Täglich bitte ich den Herrgott in der hl.
Messe, dass er sich bald unser aller erbarmen
möchte. Gelt Herbert, du vergisst auch nicht für 
mich zu beten? Immer wollen wir den lb Gott
bitten, dass er uns beistehn möge besonders
aber in dieser schweren Zeit damit sich alles
zum Besten wende.
Von hier kann ich nichts von Bedeutung berichten.
hast du jetzt schon viel Bekannte getroffen?
Hier sind wir noch 127 d. gesundheitlich geht
es mir und Mutti noch gut. Auch von Mutter <unclear/>
darf ich grüssen. Um unsere lb. Eltern und Angehö=
riegen sorge dich bitte nicht zu viel. Käthel
schrieb mir doch zuletzt, dass alle wohl auf
sind. Hoffen wir also das Beste. Grossmutti
schläft auch ungestöhrt sie wird vom Himmel
aus uns alle sicher nicht vergessen!
Viele liebe Grüsse u. Küsse sendet dir heute u. immer
verbunden mit allen guten Wünschen deine Anna

Auf Wiedersehen! 
Herzlichen Gruss u. alles Gute auch von 
Mutti.

<!-- die letzten drei Zeilen wurden seitlich an den linken Rand geschrieben -->
<!-- Nr. 4 -->

