Eingang 9.10.46
Erledigt 9.10.46
Nr.11   Stefanow, den 26.9.46 

Mein herzlieber Männe!
Mit viel freude erreichten mich deine lb. Briefe 
Nr.16 + 17 für die ich dir recht herzlich danke. 
Du schreibst an meinem Geburtstage und möchtest 
wissen, wie ich den verlebte! Glaube, du hast es in=
zwischen schon erfahren, gelt? Viel Arbeit hatte ich an 
diesem Tage war aber in Gedanken ganz bei dir. 
Wenn ich auch kein Brieflein von dir hatte, so glaubte 
ich doch, dass du mein lb. Männe mich nicht 
vergisst. Dein lb. Brieflein sagt es mir wieder, dass 
ich mich nicht getäuscht habe! Heute sind schon 
2 3/4 Jahre vergangen, seid dem Tage an dem du mein 
lb. Herbert mir Liebe und Treue versprochen hast. 
Leider durften wir nur wenige Tage zusammen 
glücklich sein, denn du musstest wieder fort! 
In Gedanken aber dürfen und wollen wir uns 
immer nahe sein und nie vergessen, was wir 
uns am Hochzeitstage versprochen haben gelt? 
Möge der Herrgott dieser schweren Prüfungszeit 
recht bald ein Ende machen und uns wieder zusamen
führen damit wir zu seinen glücklichsten 
Kindern zälen dürfen!
Wie du schreibst, hat dich frau fleckeisen besucht 
mit der du schöne Tage verleben konntest. 
Freue mich, dass sie dich so gut bewirtet 
hat. Grüsse Sie bitte auch von mir. 
Lieber käme ich ja schon heute als morgen 
zu dir um dir alle Sorgen abzunehmen um 
dich zu verwöhnen und mit dir glücklich 
zu sein! Leider wissen wir nicht, wann und 
ob wir fort müssen! Jetzt hat hier die Kartoffel=
ernte begonnen und man sagt, wenn alles fertig 
sein wird, müssen wir raus! Parolen wechseln 
aber sehr oft, deshalb kann man nichts glauben. 
Es geht ja alles, wie Gott es haben will und Er 
wird es schon gut mit uns meinen. glaubst 
du nicht auch? Jetzt bist du bald 1 Jahr aus der 
Gefangenschaft befreit! Leider durften 
wir uns nur brieflich wiederfinden aber 
glaube, dass auch der tag, dess Wiedersehens 
nicht mehr all zu fern sein wird. Dann brauchst 
du nicht mehr alein sein, wenn andere tanzen 
gehn. Ach, ich weiss es, dass es für dich nicht leicht 
ist, aber auch ich habe grosse Sorge um dich 
denn in vieler Beziehung könnte ich dir helfen 
und doch geht’s nicht! 
Nun mein lb. Männe ist es schon wieder Abend
geworden und ich will den Brief schnell beenden
damit ich ihn morgen nach Neumarkt tragen 
kann. Darf dir zu meiner grossen freude noch 
danken für dein lb. Brieflein Nr.18 vom 8.9.
was am Nachmittag hier eintraf. Es freut mich,
dass Bärbel gelandet ist! Hoffentlich, kommt 
Sie auch uns mal besuchen. vielleicht kann 
Tante Hedwig mit! Kann mir garnicht 
denken, warum Bärbel zurück kam und 
wieder fort will? Mit deinem Brief traf
auch Post von Hilde- also den Nimkauernein-
ein. Sie fragt wieder nach dir und schreibt 
garnichts erfreuliches von dort. Die Sehnsucht 
nach der Heimat ist gross! Sie wünscht uns 
nur, dass wir nicht fort brauchten. Onkel ist 
auch noch krank dazu also es gefällt ihnen 
garnicht! Liesel hat dir wohl noch nicht 
geschrieben wie? Sie hat deine Adresse und 
wollte dir schreiben wie Sie mir sagte, desshalb
habe ich die Post beigelegt damit 
du sie ihr senden kannst! 
Von hier kann ich nichts von Bedeutung 
berichten. Gesundheitlich sind wir noch 
auf der Höhe und sonst mache dir bitte keine 
grosse Sorgen um uns. Mein Bein ist noch 
immer etwas dick aber die Schwester sagt, 
bis der Mann kommt ist`s gut also wollen 
wirs hoffen gelt? Mit der Geldangelegenheit 
kannst du uns nicht helfen Liebling!
Der lb. Gott wird uns schon nicht verlassen! 
Leider ist nun auch noch die Post teurer 
geworden! Du hast es sicher schon an den 
beiden Karten ersehen, die ich dir absante
gelt? Du bist mir doch nicht böse, wenn 
ich dir nicht immer ein Brieflein sende
oder? Dass du die Briefe immer ungeöffnet
bekommst freut mich aber warum 
hast du nicht geschrieben ob du die Bilder 
erhalten hast? Deine Brieflein sind auch 
immer zu nur Nr.8 war auf und Nr.7 fehlt. 
Nun will ich aber aufhören für heute, den es 
ist gleich 11 00 und Mutti wollte auch noch
einen Gruss dazu schreiben. Du mein 
Liebling wirst sicher schon längst schlafen 
oder amesierst du dich irgend wo? Am Sonntag 
wolltest du also bei deinen Cusinen sein da 
war es sicher wieder schön gelt? Ich wanderte 
beim schönstem Sonnenschein mit einer Karte 
an dich zur Post. Mögen auch diese Zeilen 
recht schnell zu dir geflogen kommen und 
dir mein lb. Männe viele lb. Grüsse und Küsse 
bringen mit allen guten Wünschen von 
deiner Anna 
Aufwiedersehen! 

Viele Grüsse von Herrn Erzpriester u. allen Bekannten.
Grüsse bitte alle verwandten

herzlichen dank noch, für das beigelegte Briefpapier. 

<!--Manche Textstellen am linken und oberen Rand, manche in anderer Handschrift
nicht lesbar und Brief von anderer Person in nicht 
lesbarer Handschrift angehängt--> 

<!--Eingang 9.10.46
Erledigt 9.10.46-->



Mein lieber Sohn!

Da mir heute schreib lust kahm
will auch ich noch einige zeilen
an dich beilegen. Mein lieber Sohn
ich schreibe von Schreiblust aber wir
Freuen uns beide das du immer schnell was
von dir höhren läst. Gestern kam auch ein Brief
von Nimkauer Hilde da hat mich Anna gleich
mit zum schreiben eingespannt. Nun sollst du
aber auch noch schnell ein gruß von mir haben
? herzlichen Dank für deinen lb. Brief den ich
noch nicht beantwortet hab aber du wirst mir doch
sicher nicht böse sein. Hab ja immer keine lust zu
schreiben den ganzen Tag arbeiten da ist man Abends
müde. Dann denk ich die Anna wird dir wohl immer
Die Neuigkeiten berichten. Oft und viel sind unsere
Gedanken bei dir gern wären wir ja auch selber dort
aber was noch nicht ist kann noch werden. Besser
ist wir bleiben wo wir sind und ihr alle dadrüben
komt wieder in die Heimat. Die Hauptsache das
wir gesund bleiben Augenblicklich ist es noch der fall
bei uns beiden daselbe hoffe ich auch von dir an Arbeit
fehlt es uns nicht meine Beschäftigung weist du wohl auch.
Im Garten ist alles 
gut gewachsen  
Das würde für dich
ausreichen
leid tut es mir das du wenig zu beisen hast
Hoffen wir das alles zum Guten uns ausgeht
Nun mein lieber Herbert
<unclear/>Liebe Grüsse sendet Mutter 


