Eingang 21.10.46
Erledigt 21.10.46
Nr.12   Stefanow, den 6.10.46 

Mein herzlieber Männe!
Heute möchte ich dir einen Sonntagsgruss
senden! Leider hörte ich die Woche nichts 
von dir aber will nicht traurig sein, denn glau=
be, du vergisst mich trotzdem nicht gelt? 
Wüsste so gerne, wie es dir geht und was 
du alles machst! Ach, in Gedanken sind wir 
so oft bei dir und wann werden wir uns 
wiedersehn? Wir haben jetzt schon drei
Tage grosses Theater gehabt so, wie du 
es da sicher nicht erleben kannst!
Das Dom. hat wieder einen Neuen Ver=
walter und der böse Alte ist auch noch 
da. Die verlangten mich am freitag
zur Arbeit mit der Bedrohung, dass 
wir beide in den Keller fliegen, wenn 
ich nicht komme! Der Mann von hier 
ist krank und muss im Bett liegen, 
die frau musste nach Neumarkt und
die Kinder klein und Mittags waren 
Kartoffeln aufgeschleudert. Ich wolte
ihr wie immer bei der Arbeit helfen. 
Vom Bürgermeister hatte ich erlaubnis nur der 
da oben wolte nicht! Unsere frau ging dess=
halb mit Mutti zur Parole und erklärte, wie 
alles ist. Er sagte, ich darf nur helfen, 
wenn es ganz nötig ist! Sie war grade zu=
rück, da kam schon Mutti und sagt, wir 
müssen die Sachen packen und werden abends 
auf’s Dom. geholt! Mutti verpackte alles schnell 
und als es dunkel war, kam der Wagen. Wir hatten 
grosse Mühe mit dem Aufladen und dann ging 
es fort. Bis zu Sagave kamen wir, dort wur=
den wir von Polizei u. Bürgermeister zur umkehr
gezwungen. Es war 10 00 als wir landeten. Die 
Männer zogen nachhause und wir standen alein
da. Was wir tragen konnten, holten wir in die Stube
dann regnete es die ganze Nacht und bis heute 
noch. Gestern befahl der Verwalter die Möbel 
da zu lassen und so mit den Sachen zu kommen. 
Wir mussten also wieder alles aus u. umpacken. Als 
alles fast fertig war, kam die Polizei und sagt, 
der habe garnichts zu sagen und wir müssen auf den 
Bürgermeister hören! Jeder befiehlt anders! Erst 
heute konnten wir die Schränke vom Wagen abladen 
und deshalb ist noch alles durcheinander. 
Du lb. Herbert kannst dir sicher vorstellen, 
dass es uns hier gar nicht mehr gefallen will, 
gelt? Dazu kommt noch, dass wieder ein trans=
port von hier abgeht! Heute nachmittag sind 
die ersten Leute nach Bischdorf zur Kontrolle 
gefahren. Dazu zählte auch unser Erzpriester
mit seiner Schwester worüber wir sehr traurig 
sind. Von Stephansdorf ist aber auser ihnen nur 
eine familie fort gekommen für uns ist noch 
keine Zeit bestimmt! Ach, wenn wir nur nicht 
mehr zu lange hier bleiben brauchten und 
ich bald zu dir oder in deine Nähe könnte! 
Bei dieser Wirtschaft ist es nicht mehr schön 
hier. Hiltner Schmied musste gestern mit familie 
aufs dom. Kardlau ziehen! Ach, der lb. Gott möchte 
alles bald zum Guten wenden. Jetzt im Rosenkranz=
monat beten wir alle tage den Rosenkranz u. glau=
be die Muttergottes wird unser bitten erhören und 
uns auf dem rechten Wege zusammen führen! Betest 
du auch für mich? Dann brauch ich keine Angst haben, 
von allem, was uns beforsteht gelt? Hilde schrieb mir 
wieder wir sollen froh sein, dass wir noch zuhause 
sind! Hast du schon mal Post von ihr? Sie schreibt 
auch, dass Paul aus der Gefangenschaft geschrieben 
hat. Muttis Bruder der Richard ist in frankreich
gefangen wie uns eine Karte von der Suchstelle sagt. 
Du mein Liebling bist jetzt schon ein Jahr befreit. 
Hoffentlich dürfen wir auch bald zusammen glücklich 
sein!! Tante Hedwig geht es gesundheitlich nicht gut 
wie Sie mir schrieb. Bärbel fehlt es sicher an Geld 
mich zu besuchen! Mir geht es ja auch so es reicht 
nicht mal zum schreiben aus. Grüsse du lb. Herbert 
alle lb. Verwandten auch von mir mit. Gesundheitlich geht es uns 
gut u- dir mein lb. Männe wünsche ich das Allerbeste. Nimm 
viele lb. Grüsse- auch von Mutti- u. 1000 Küsse von 
deiner Anna
Aufwiedersehen!


<!--Eingang 21.10.46
Erledigt 21.10.46-->

