No 46 Halle/ Saale, den 11.6.1947
Wie gehts Mutti? Ist Sie wieder 
auf der Höhe, herzliche 
Grüsse und alles Gute
von <unclear/>
Herbert
Auf Wiedersehen!

Liebe Anna, liebe Mutter!
Es wird nun langsam Zeit, dass 
auch ich mal wieder etwas hören lasse,
denn die Zeit vergeht so vergeht so schnell und 
Euer Brief vom 4. Mai 47 traf schon am 
19.5. hier ein, danke von ganzem Herzen dafür,
ebenso für die schöne Karte, beides traf mich 
gesund und munter an und bins auch heute
noch. Wie lange allerdings das weis ich nicht,
denn es geht rapide bergab mit dem Essen.
Meine Cusinen kann ich nicht andauernd 
betteln und so habe ich nichts. Keine
Kartoffeln mehr, kein Gemüse, Brot bis 23.6.
weg, gehe schon 2 Tage ohne Essen auf
Arbeit, nur immer etwas Trinken. Kaffee oder
Tee, es hält nicht lange vor und dann
schwere Arbeit. Beton brechen und Beton 
giessen, es geht bis man umfällt!!
Ist auch egal, ich habe den Glauben ans 
Leben bald verloren, denn das sind 
keine Christlichen Zustände mehr, da kann
einer sagen was er will! So etwas dürfte unser
Herrgott nicht zulassen, wir sind ja nicht blos
alleine die Verbrecher gewesen!
Noch dazu werden wir so hart bestraft, warum müssen
wir beiden solange getrennt sein, jetzt ist es schon ein Jahr
das wir uns gefunden und noch immer nicht zu=
sammen sind. Sieh mal wir waren 10 Mann
und heute bin ich noch alleine. Alle haben 
die Frauen gefunden, oder die Frauen haben 
sich freiwillig gemeldet und sind rausgekommen
Haus und Hof, Gut und Heimat alles wurde
im Stich gelassen und nur zum Manne
erklärte mir Frau Jaschke,  die Frau meines
besten Kollegen, welcher die Wohnung  hat
wo wir rein sollten. Die Wirtschaft war 
45 Morgen gross und die 16 und 12 jährige 
Tochter sehnten sich zum Vater.
Warum ist’s nun bei uns nicht möglich?
Ich kanns nicht verstehen, und will es
nicht mehr verstehen, verzeihe mir aber
es wird wieder bittere Tränen kosten! Was ich jetzt
schreibe habe ich mir lange durch den Kopf 
gehen  lassen und es ist mein fester und
letzter Entschluss! Nicht noch ein Jahr möchte ich
dieses Hundeleben führen, vom Hunger
und Kummer geplagt, und kämet Ihr 
jetzt könnten wir uns noch etwas für den
Winter schaffen, vielleicht sogar die Wohnung 
erbauen. Tante Hedwig ist nach dem 
Westen mit Mia, zur Käthel, der Storch
wird vielleicht dasein, dann der <unclear/>
rückt, oder Ihr kommt schon und seid auf 
der Reise zu mir. Es kommen laufend
Transporte und jeden Tag fahre ich zur
Post um das langersehnte Telegramm
in Empfang zunehmen, aber vergebens.
Nur sagt man nun man kann 
nich freiwillig melden, warum tust du
es nicht, warum kommst du mit Mutti
nicht? Barbara ist auch wieder da, in
Thüringen warte nur die Anschrift ab dann
bin ich schon fort und besuche sie!
Georg ist auch in Deutschland, er kam 
aus Frankreich, was soll ich denen nur
alles vorschwindeln warum du nicht
kommst? Ich schwindele aber nicht
mehr, wollte ein anständiger Kerl blei=
ben und auch ein guter Christ, aber dies
wirds wohl gewesen sein. Vielleicht tragen 
wir beide die Schuld, vielleicht eins oder das
andere mehr, für mich ist der Traum
zuende, mein Entschluss ist gefasst! —
1 1/2 Jahre schlage ich mich so rum und durch und jeder
Mensch schüttelt nur den Kopf das es sowas noch gibt ich
selbst auch! Jeder möchte mir mein Los erleich=
tern nur meine Frau wohl nicht, gell?
Hättens uns damals eben mehr überlegen 
sollen, womöglich hättest eine bessere Partie
machen können!!! Ich weiss ja nicht obs
dann mehr Glück gebracht hätte? Kurz um,
es hilft doch alles reden und schreiben
nichts Tatsachen müssens sein! Hätte auch
nie geglaubt, das es mal so sein würde
dass ich mal solche Briefe schreiben müsste,
Einen Zwang ausüben um Liebe eventuell 
zuerreichen!! — —  Alles war mir meine
Anna, nur für sie wollte ich leben, nur
für sie arbeiten und sie glücklich im Kreise
meiner Familie sehn und nun? -
Vielleicht wars nur ein Traum, heute jedenfalls
ist’s erst mal der letzte Brief bis es Antwort 
gibt No 46, du wirst wenig Geld und Zeit haben,
ich weiss es, aber gerade darum sollst du 
zu mir kommen und wieder aufblühen!
Kannst du dich aber nicht entscheiden bis zum
15.9. (15. September 47) zu mir zukommen,
ganz gleich wie, gehe ich zum Rechtsanwalt und 
reiche unsere Scheidung ein! Mein letzter Entschluss!
denn dieses Leben ist im Moment kein Christliches
Gott schuf Mann und Frau damit sie zusammen gehören
und nicht Jahre getrennt leben müssen. Also weisst 
du meinen Standpunkt und nun entscheide! 

<--!Aus Platzgründen wurde am linken und am rechten Rand des Briefes weitergeschrieben-->

Recht werde ich jedenfalls bekommen und gäbts du mich nicht frei, dann
bleibe ich nicht mehr auf dieser Welt. Für heute aber Schluss, ich kann nicht
mehr. Es ist zu viel hartes und schweres für mich und deshalb 
will ich ins Bett. Herzliche Grüsse und Küsse sendet dein hartgeprüfter Herbert!
Gute Nacht.
