Nr. 9 Eingang 8.9.46
Erledigt 8.9.46  Stephansdorf, den 15.8.46

Mein herzlieber Männe!
Heute möchte ich dir für dein lb. Brieflein Nr. 12
recht herzlich danken. Es erreichte mich und Mutti
bei bester Gesundheit und freue mich, das auch 
von dir lesen zu dürfen. Vor allem aber auch, dass 
du mein Liebling immer wieder Liebe Menschen findest,
die dir deine freizeit verschönern. Auch heute ist wieder
ein feiertag und du mein lb. Herbert, was magst
du wohl machen? Mutti muss heute arbeiten. Du etwa
auch? oder bist du wieder eingeladen? Wir haben
schon manchmal heuriege gespeist und dies immer
mit der Hoffnung, dass ein Anderer für dich etwas
Gutes tut. Glaube der Herrgott erfüllt uns unsere
Wünsche. Unsere grosse Sehnsucht nach dem
baldigen Wiedersehen kennt er auch und warum
solte er uns unsere Bitten nicht erfüllen?
Glaube mir Herbert, ich möchte schon lange bei
dir sein um mit dir freud und Leid zu teilen, 
denn was könnte ich mir noch besseres
wünschen? Ach möge der Herrgott recht bald
alles zum Guten lenken! Schrieb dir damals, 
dass dieser Monat für unsere Reise bestimmt
ist. Man spricht noch immer davon, aber bestimmt
hat man noch keinen Tag. Ob ich dann auch zu
dir darf? frau Böhm ist bei ihrem Mann wie sie
schrieb! Viele schreiben aber, dass sie alles ver=
suchten, um zu den Angehörigen zu gelangen
und doch nicht durften weil die Gebiete über=
fült sind. Und sie glauben sogar bald zurück
zu dürfen. Wie mir tante Hedwig schreibt, 
gefält es ihr auch nicht mehr hier. Käthel hate
ja Glück, dass Sie so schnell zu ihrem Manne
kam. Glaube aber, dass auch für uns die Stunde
dess Wiedersehens balde kommen wird!
Deine Wünsche will ich dir nach Möglichkeit
erfüllen. Das finnland Buch ist auch noch da. Jetzt kamen
mir auch wieder mal die Briefe in die Hände die als
Vermisstenpost von dir zurück kamen. Darin war von
Georg im Brief, Käthel 1., Maria 1. Bärbel 3. von deinen lb. Eltern
3 tante Hedwig 6, Haamanns 1, + Lielo 1. G. Schulze Halle 1.
Hauptgef. Brauer 1. Schwester Klärchen 5 und 15 von mir. Alle
sind noch ungeöffnet. Auch das Skiabzeichen in Bronze
ist da. Ach, ich möchte dir so viel erzählen was ich
nicht zu Papier bringen kann aber wann wird das
wohl sein? Hast du denn immer meine Post er=
halten? denk mal, dein Brief Nr. 7 fehlt noch!
Er müsste eigentlich da sein, wenn er nicht verloren
wäre. meinst du nicht auch?
Du darfst mir nicht böse sein lb. Herbert
wenn ich dieses Blat Papier benutze
aber bisher hatte ich kein Geld mir
welches zu kaufen und jetzt fehlte 
die Zeit dazu. Arbeiten konnte ich
bisher noch nicht weil mein fuss noch
zu sehr geschwollen Deshalb schenkte
mir unsere p. frau die S. damit ich dir
ein Brieflein senden kann. Sie freut
sich immer mit mir, wenn ich Post von
dir habe. Jetzt war Sie paar Tage im Bett
und ich habe den Haushalt versorgt!
Die kleine Bärbel macht mir viel freude
natürlich auch der Mutti! Besonders
beim Baden. Sie ist aber auch ein höbsches
Kind. Wenn der böse Krieg nicht wär, 
könnten auch wir schon so ein Kl.
haben! Meinst du nicht auch? Hier ärgert
man mich immer und sagt, es hat
so viele Männer hier! Aber gelt Liebling
wir warten bis zum Wiedersehn
und sind dann um so glücklicher!
oder anderer Meinung?
Jetzt wüste ich noch so gerne, wie
es dir mein lb. Männe geht und
was du alles machst? Ach, könnte
ich doch mit diesen Zeilen dir in
die Arme fliegen! Schade - - 
Bis zum frohen Wiedersehn aber
wünsche ich dir mein lieber Herbert
alles erdenkliche Gute und verbleibe
mit den herzlichsten Grüssen u. Küssen
immer deine Anna. 
Alles Gute und viele liebe
Grüsse auch von Mutti und 
Jähnel Mutter. 
Grüsse bitte alle Bekannten. 
Herr Erzpriester ist erst morgen
vom Urlaub zurück.

<!--Nr.9 Eingang 8.9.46
Erledigt 8.9.46-->
