Nr. 8  erl. 21.8.46  Stefanow, den 1.8.46

Mein herzlieber Männe!
Gestern abend brachte mir Mutti deine
lb. Briefe für die ich dir heute gleich danken
möchte. Nr.9.10. + 11 habe ich vor mir liegen
und freue mich mit dir mein Liebling, 
dass du in dieser Zeit so viel schönes er=
leben durftest. Ach, wie schön eine lb. Nachricht
oder gar ein freudieges Wiedersehn
ist!! Siehst du, der lb. Gott meint es immer
gut mit dir gelt? Jetzt weist du wohl fast
alle deine liebsten Angehöriegen nicht wahr?
Das sich auch Georg gemeldet hat freut 
mich sehr! Vor allem aber, dass du mein
lieber Herbert durch deine Urlaubstage
wieder gesund geworden bist und du wieder
mit neuem Mut dem Alltag entgegen gehn
kannst. Grüsse bitte deine Lieben in Böhlen
und danke besonders auch frau Fleckeisen für
ihre lb. Grüsse. Hoffentlich darf ich sie
auch recht bald einmal kennen lernen, 
dann wollen wir ihr danken für das, 
was Sie dir jetzt gutes getan gelt?
Ach Männe! dass du so knapp zu essen hast
tut mir schreklich leid! Wenn ich dich nur
immer zu mir einladen könnte! Unser 
Gärtchen ist dieses Jahr noch mal so gross. 
Gewachsen ist alles wunderbar. Eben so bei
Mutti! Das Gemüse, die Tomaten, Gurken und
auch die Kartoffeln können gar nicht besser
sein. Obst ihr hier auch reichlich! Wie ist es
dort? Bei Haamanns im Garten ist doch sicher
wieder alles gut gewachsen! oder? Hat frau
Wagner denn keinen Garten in dem was für
dich mit wächst? Wer kocht eigentlich
für dich? Ach möchte so viel von dir
wissen! Wenn ich dich nur recht bald
Wiedersehen dürfte! Wann und wo mag
das wohl sein? Die Nimkauer sind im
Espol gelandet. Hilde schreibt es sei ein ganz
verlassenes Dorf. Sie wohnen bei einem Bauern
bei dem sie auch mit Tante arbeitet und dafür
bekommen Sie Kartoffeln und ab und zu
was zu essen. Ausserdem haben Sie die Marken
also es geht zu leben. Auch Onkel ist schon
bei Ihnen. Trotz dem aber wünschten sie zu-
hause zu sein und uns, dass wir nicht fort
brauchten! Dir wollte Sie auch schreiben. Sie hat
sich aber die Anschrift verbummelt. Vieleicht
kannst du ihnen mal einen Gruss senden!
Hat dir Liesel

<!---Hildegard Hertel, Espol 55 Krs. Nordheim
Reg. Bez. Hildesheim---> Adresse wurde in den Text geschrieben, in einer Linie mit ‘Hat dir Liesel...’ 

schon geschrieben? Hier ist wieder ein Brief an 
Sie. Lege ihn bei wenn du ihr Antwortest
grüss auch von uns. 
Hier hat sich nichts von Bedeutung geändert.
Die Parolen wechseln dauernd aber
darauf darf man keinen Wehrt legen. 
Mutti arbeitet noch immer früh 6 00
bis abends 8 00 für 6 Sloti und ich muss mich
auch heute noch im Bett aufhalten.
Mein Bein ist zwar schon viel besser
geworden aber noch nicht gut. 
In Gedanken und mit allen guten Wün=
schen bin ich jetzt besonders oft bei dir!
Du kannst es dir sicher vorstellen ja?
Leider kann ich's dir nicht immer sagen
oder dir schreiben wenn ich möchte denn
dazu ist der Verdienst zu gross, aber ich
hoffe, dass du mich recht verstehst!
Nun mein Liebling wüsste ich noch
so gerne, wie es dir heute geht? Was
hast du schon wieder erleben und
hören dürfen? Grüsse bitte alle unsere
lieben Angehörigen wenn du schreibst
auch von uns recht schön!
Dich aber mein lb. Herbert möge der
Herrgott besonders schützen von
aller Gefahr bist wir uns gesund
und froh wiedersehen dürfen. Bis da=
hin verbleibe ich mit den herzlichsten
Grüssen und Küssen
deine Anna.
Aufwiedersehn!

<!--Nr. 8 evt. 21.8.46-->
<!--Kommentar am linken Rand: tausend dank auch für
das schöne Blümchen in Nr.11-->
<!--Kommentar am linken Rand: Herzlichen Gruss auch von Mutti-->
